[ผู้บรรยาย] ช่องเจ็ดเอชดี
บริษัท เฮลิโคเนีย เอช กรุ๊ป จำกัด
ร่วมกับ
เสนอ
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] สัปดาห์ที่แล้วกับการเผชิญหน้ากัน
ของเหล่าเชฟมืออาชีพทั้ง 18 คน
เชฟเอียนต้อนรับพวกเขา อย่างสมเกียรติด้วยม็อกเทลสุดพิเศษ
[ผู้ชาย] มีอะไรซ่อนอยู่
[ผู้บรรยาย] แต่แล้วทั้งหกทีม
จะต้องเปิดครัวระดับมืออาชีพ
เพื่อเสิร์ฟอาหารไม่ต่ำกว่า 200 จาน
โดยที่มีเฮดเชฟคอยควบคุม
- สีเขียว น้ำยำทำยัง - เฮ้ย ตกใจ กำลังทำอยู่ครับ
มันมีก้อนเนื้อติดไปเยอะมาก
[ผู้บรรยาย] พวกเขา ต้องศึกษาสูตรอาหารเองทั้งหมด
และเตรียมทุกอย่างให้ทันเวลา
เพื่อป้องกันหายนะตอนเปิดครัว
[ดนตรีชวนลุ้นดังต่อเนื่อง]
ทีมสีส้ม ทรีโอแซมอน
ห้าที่ มีเวลาแค่เจ็ดนาทีนะครับ
- [เบียร์] ครับ เชฟ - [ซีตรอง] ครับ เชฟ
[ผู้บรรยาย] ภายใต้เมนู ที่ท้าทายของแต่ละเฮดเชฟ
กุ้ง กุ้งใกล้ยังคะ
เช็ดจานให้สะอาดๆ
[ผู้บรรยาย] พร้อมกฎเหล็กที่กำหนดให้
อาหารทุกออเดอร์ต้องเสิร์ฟภายในเจ็ดนาที
[เสียงแข็ง] นี่อะไร บอกกี่ครั้งแล้วว่ามันไม่ได้
- [ผู้บรรยาย] ความกดดันครั้งนี้ - ครับผม
[ผู้บรรยาย] กลายเป็น ชนวนให้ความโกลาหลปะทุขึ้นมา
[ตวาด] ไม่เอา
- ขอโทษครับ - บางมาก
[ผู้บรรยาย] จานอาหารที่ไร้คุณภาพ
เฮดเชฟไม่มีทางปล่อยออกไปให้ถึงมือลูกค้า
และในสามทีมนี้จะมีเพียงหนึ่งทีมเท่านั้น
ที่จะได้ผ่านเข้ารอบ
ทีมสีน้ำเงินค่ะ
[เชฟจิ๊บร้องดีใจและหัวเราะ]
[ผู้บรรยาย] ท้ายที่สุด ทีมสีเหลืองและทีมสีเขียว
คือสองทีมที่พ่ายแพ้ ในวันนี้
ทั้งหกคนต้องไปรับชะตากรรม และดิ้นรนเพื่อเอาตัวรอดกลับมาให้ได้
[ดนตรีบรรยากาศยิ่งใหญ่ค่อยๆ จบ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้นดังต่อเนื่อง]
(มาสเตอร์เชฟ)
แปลกเหมือนกันที่เรา เพิ่งอยู่ทีมเดียวกัน แล้วตอนนี้เราต้องมาแข่งกัน
[เชฟลูกจรรย์] เพราะเรารู้ว่านี่คือโอกาสสุดท้ายแล้ว
ถ้าพลาดตรงนี้มันก็ต้องกลับบ้านค่ะ
[เชฟแมกซ์] เราไม่รู้เลยนะ ว่าแข่งสองมันจะเป็นอะไร แต่ว่า
ใครจะไปก็ไม่รู้
ยังไงแมกซ์ก็จะอยู่ใน มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น ต่อไป
โห กดดันนะ ไม่มีใครอยากอยู่ตรงจุดนี้
[เชฟแมน] เราก็ต้องพยายามแหละ
ให้ตัวเองขึ้นไปอยู่บนนั้นให้ได้
การแข่งขันเปิดครัว ระดับมืออาชีพในรอบที่แล้วนะคะ
พวกคุณคือสองทีมที่แพ้
[ดนตรีชวนลุ้นดังต่อเนื่อง]
[ป๊อก] พวกคุณทั้งหกคน
จะต้องมาแข่งขันกัน
เพื่อที่จะได้อยู่ต่อใน มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่นค่ะ
โจทย์ที่พวกคุณจะต้องเจอในรอบนี้ก็คือ
บททดสอบความคิดสร้างสรรค์ระดับมืออาชีพ
หรืออินเวนชัน เรสเตอรองต์
อินเวนชัน เรสเตอรองต์
ปกติเราเคยได้ยินแต่อินเวนชัน เทสต์
แต่พอมีคำว่าเรสเตอรองต์ เฮ้ย นั่นคืออะไร
อินเวนชัน เทสต์ เรสเตอรองต์
แล้วมันจะเป็นรูปแบบไหนอีก
(อินเวนชัน เรสเตอรองต์)
อินเวนชัน เรสเตอรองต์
เป็นการแข่งขันที่แตกต่างออกไปจากเดิม
ซึ่งเรา
ได้เตรียมวัตถุดิบอย่างดีไว้ให้พวกคุณแล้วค่ะ
- เชื่อไม่ได้ - [เชฟลูกจรรย์] มันต้องไม่ธรรมดา
แน่นอน เพราะมันคือ โพรเฟสชันนัลส์แล้ว มันจะไม่ง่ายค่ะ
[เชฟแมน] วัตถุดิบมันเป็นอะไรก็ได้ มันกว้างมาก
[เชฟเตย] ถ้ามันถนัด เข้าทางเรา
รอดร้อยเปอร์เซ็นต์
และวัตถุดิบนั้นก็คือ
[เสียงประกอบกระแทก]
โอ้โฮ
[ดนตรีชวนลุ้นดังต่อเนื่อง]
[เชฟหลายคนส่งเสียงฮือฮา]
[ผู้ชาย] โห อะไรนี่
หูย
วื้อ มันไหลลงมา
สิ่งที่เห็นคือมันห้อยลงมา เฮ้ย มันอะไร
กระสือ
[เชฟเกด] กระสือ
มันมีไส้ มีตับ
ดูแล้วเป็นของสดหมดเลย น่ากลัว
เอาอีกแล้ว
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- ม้ามเหรอ - ปอด
และทำขนม
พอเห็นเครื่องในปล่อยลงมา ก็คือเหวอ
ถ้าเป็นปอบก็น่าจะชอบสิ [กลั้วหัวเราะ] ห้อยลงมา
เครื่องใน ตายห่าแล้ว จะเอาความคิดสร้างสรรค์ไปใส่ยังไงดี
[เชฟป้อม] ที่แขวนอยู่นี้
คือเครื่องในวัวและหมู
- [เชฟแมนถอนหายใจ] - แย่ละสิ
[เชฟป้อม] ซึ่งประกอบไปด้วย
เซี่ยงจี๊
ตับ ปอด
ผ้าขี้ริ้ว
ม้าม
และไส้อ่อน
เครื่องในสัตว์ยากมากๆ ครับ ไหนจะกลิ่น ไหนจะเรื่องความเหนียว
[เชฟเตย] หนักใจแน่นอน เพราะว่าทั้งหกอย่างนะครับ
ยาก ยากหมดเลย
ไม่มีอะไรเคยทำเลย แล้วเครียดว่าแบบ โจทย์มันจะมาประมาณไหน
เพื่อไม่อยากให้พวกคุณเนี่ยเครียดจนเกินไป
เชฟจะเลี้ยง
ม็อกเทลพวกคุณอีกรอบนึง
[เชฟหลายคนถอนหายใจ]
- [เสียงผู้หญิงร้องเสียงสูง] - [เชฟลูกจรรย์ถอนหายใจ]
[ผู้ชาย] โอ๊ย
ไม่เอาแล้วค่ะ
คือเชฟเอียนคงอยาก จะให้เราดื่มอะไรเย็นๆ ใจก่อน
[เชฟแมกซ์] เห็นว่าเหนือเครื่องในแต่ละอย่าง
มันมีป้ายสีๆ อะไรสักอย่างติดอยู่
ตามบุญตามกรรม
ม็อกเทลก็คือตัวกำหนดชะตาชีวิตแน่นอน
หลับตาหยิบ เกลียดม็อกเทลมาก
[เชฟเตย] แอบดูตูดแก้วเราว่าไม่มีอะไร
(เชฟเจ้าของร้าน)
นึกว่ามาแบบตูดแก้วเหมือนตอนแรก
เชฟจะไปรินให้ถึงที่เลยครับ
เฮ้อ มันจะเจออะไร
จะได้อะไร รู้สึกไม่อยากจะกินน้ำของเชฟเอียนเลย
- [เชฟแมน] โห - [เสียงเชฟหลายคนฮือฮา]
- [เชฟเอียน] สีอะไรเอ่ย - เขียวครับ
- [เชฟเอียน] เขียว - [เชฟแมน] เลยมอง
พยายามหา สีเขียวอยู่ตรงไหน
[เชฟแก้ว] หืม สีน้ำเงินอะ
[เชฟลูกจรรย์] ก็เชฟเอียน ก็เทน้ำให้ทุกคน แล้วพอ…
เทเสร็จแล้ว แก้วก็จะมีสีขึ้นมา
[เชฟเควส] อันนี้คือไม่รู้ละว่าเทลงไปเนี่ย
สีนั้นน่ะ เป็นสีจริงหรือสีหลอก
ของหนูนี่มันแดงหรือมันส้ม
เกดแดง
ม่วงนี่คืออะไรน่ะ
- ชน - นี่ยังคิดไม่ออกเลยนะว่ามีอะไรทำ
แล้วคิดว่ากูมีเหรอ
ตายแน่
เกด ได้สีแดง
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เซี่ยงจี๊หมูครับ
ค่ะ เชฟ
ตอนแรกนึกว่าจะโดนหลอกซ้ำซ้อน แต่รอบนี้ก็คือเอาสี่แก้วเลย
เซี่ยงจี๊เป็นสิ่งที่ชอบกินกับต้มเลือดหมู
แต่ว่าไม่เคยทำ
เชฟจารึกได้สีเหลือง ตับหมูครับ
ได้เป็นตับ โอเค ใจชื้นขึ้นเยอะ
เพราะว่าทั้งหมดที่ห้อยมาบนนั้นน่ะ
ยอมรับเลย ผมเชื่อว่า เชฟหลายคนก็น่าจะรู้ว่าตับง่ายสุด
เชฟลูกจรรย์ สีส้ม ปอดหมูครับ
เชฟแมกซ์ สีม่วง ผ้าขี้ริ้วดำ
ผ้าขี้ริ้วน่ะ มันจัดการยาก
มันมีทั้งกลิ่นเหม็น แล้วก็มันต้องใช้
ระยะเวลานานในการที่จะกำจัดกลิ่นนี้ออกไป
[เชฟเอียน] เชฟแมน สีเขียว ม้าม
เชฟเตย สีน้ำเงิน ไส้อ่อน
[เชฟเตย] สิ่งที่เราไม่อยากได้ ไส้อ่อนวัว
ซึ่งมันเป็นวัตถุดิบที่น่าจะจัดการยากที่สุด
ใช้เวลานานที่สุดด้วย
ล้างให้ดีนะครับ
[เชฟเตย] เชฟเอียนก็ห่วงใย
ใช่ ต้องล้างให้ดีนะครับ แล้วก็จัดการมันให้ดี ไม่งั้นกินไม่ได้เลย
[เชฟอิ๊งค์] พวกคุณ จะต้องนำเครื่องในมาทำอาหาร
ในโจทย์
สตรีทฟู้ดไทยสุดสร้างสรรค์
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟอิ๊งค์] ซึ่งคณะกรรมการในวันนี้คือ
พวกเราทั้งสี่คน
และกรรมการจากรายการเดอะสปูน
รวมทั้งหมด 20 คน
โอ้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟหลายคนส่งเสียงฮือฮา]
นั่นหมายความว่า พวกคุณต้องทำ 20 จาน
ให้เสร็จภายในระยะเวลาหนึ่งชั่วโมงเท่านั้น
พระเจ้า
- [เชฟหลายคนส่งเสียงฮือฮา] - [ผู้ชาย] 20 จาน
ช็อกมาก ต้องทำ 20 จาน
แล้วทุกอย่างในหนึ่งชั่วโมง ลมจะใส่ค่ะ
[เชฟแมกซ์] เครียดนะ เพราะว่า คือกรรมการจากเดอะสปูนน่ะ
โห เป็นนักชิมชื่อดัง เป็นเชฟระดับประเทศทั้งนั้นเลย
เราต้องการให้พวกคุณ
ทำอาหารจานระดับมืออาชีพ
จานอาหารนั้นจะต้องเต็มไปด้วยรสชาติ
และความคิดสร้างสรรค์
เราจะใช้มาตรฐานแบบมืออาชีพ
ที่จะตัดสินพวกคุณ
คนที่ทำออกมา
ไม่สมศักดิ์ศรี จะต้องกลับบ้านค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
อย่าลืมนะคะ
ว่าพวกคุณมีเวลาเพียงแค่
หกสิบนาทีเท่านั้น
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เริ่มค่ะ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหนึ่งครั้ง]
เริ่มได้ปุ๊บ แมกซ์รีบ
วิ่งไปหยิบผ้าขี้ริ้วมาก่อนเลย แล้วก็รีบวิ่งไปที่
ซูเปอร์มาร์เก็ต
[เชฟจิ๊บ] ลูกจรรย์ สู้ๆ
[ผู้ชาย] พี่จารึกสู้ๆ พี่จารึกสู้ๆ
[ผู้ชาย] ไอ้แมกซ์สู้ๆ เว้ย แมกซ์
ยอมรับว่าซูเปอร์มาร์เก็ตเจ๋งอะ
ไม่ทิ้งความหรูหราอลังการ มีทุกอย่าง
แบบที่เราอยากได้จริงๆ
- [เชฟจารึก] มีใครเห็นมะกรูดปะ - [เชฟเตย] มะกรูดอยู่นี่ครับ
[เชฟลูกจรรย์] ในซูเปอร์ฯ เราก็หยิบแบบ
ตะไคร้ ข่า ผลไม้ทุกชนิด
น้ำมัน น้ำปลา น้ำตาลอะไร หยิบมาหมดเลย
คือกวาดมาก่อน
[เชฟเตย] น้ำมัน เกลือ
พยายามหยิบของให้ได้มากที่สุด
หยิบไปแล้วก็ เฮ้ย ลืมไปว่า 20 เสิร์ฟ
ก็เลยต้องกลับไปหยิบซ้ำอีก เพื่อให้มันพอ
หมดเวลา ออกมาเลยครับ
[ผู้ชาย] สู้ๆ ลูกจรรย์
- [เสียงผู้หญิงให้กำลังใจ] - [ผู้ชาย] สู้ๆ นะ สู้ๆ
[ผู้ชาย] อาจารย์สู้ๆ อาจารย์สู้ๆ
[เชฟเฟิร์ส] กระดาษทิชชูมาด้วย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเตย] อันดับแรกเลย แน่นอน จัดการไส้นะครับ
ก็เพิ่งเคยจับครั้งแรก
ผ่าไส้ทั้งหมดออกมาล้างให้สะอาด เพื่อให้คนทานเนี่ย ทานได้จริงๆ
[เชฟแมกซ์] การจัดการผ้าขี้ริ้วของแมกซ์ ล้างด้วย
น้ำส้มสายชู เบกกิงโซดา
ต้องขัดเหมือนเราซักผ้าเลยอะ
พยายามดึงเอาพวกกลิ่นต่างๆ เนี่ย ออกให้ได้มากที่สุด
[เชฟเกด] เรางัดกลเม็ดทุกวิถีที่แบบ จะทำยังไงบ้าง
ให้ดับกลิ่น
ไอ้ตัวเซี่ยงจี๊เนี้ย เพื่อให้มันกินได้ แล้วมันอร่อย
[เชฟเกดไอ]
เพราะมันเหม็นมาก
- [เชฟอิ๊งค์] เกดครับ - สวัสดีค่ะ
เกดได้เครื่องในอะไรบ้างครับ
เซี่ยงจี๊ค่ะ เชฟ
แล้วจะเอาเซี่ยงจี๊มาทำเมนูอะไรครับ
เกดว่าจะเอาไป
โพชกับเนยสมุนไพร แล้วก็ทำเป็นซอส
ก๋วยเตี๋ยวเรือค่ะ
แล้วการแข่งขันมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์เนี่ย
- ค่ะ - กดดันอะไรบ้างครับ
มีแต่คนเก่งๆ ค่ะ
เกดว่าโจทย์ยาก
มากๆ สมกับแบบ
ต้องแสดงความเป็นมืออาชีพค่ะ
แล้วคิดว่าวันนี้คุณจะรอดไหมครับ
- รอดแน่นอน - มั่นใจไหม
- มั่นใจ - งั้นขอให้โชคดีครับ
- ขอบคุณค่ะ - ครับ
[เชฟเกด] ที่คิดเมนูไว้นะ ก็อลังการงานสร้างอยู่
เอ๊ย มันก็มีความคิดสร้างสรรค์ ต้องงัดทุกอย่างที่เรามีน่ะ
ออกมาสู้กับคำว่าแบบ “มืออาชีพ”
ถึง 20 ที่ 20 ที่
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเอียน] เชฟจารึกครับ - ครับ
วันนี้เนี่ย คุณมาสู้จริงจังใช่ไหมครับ
จริงจังครับผม
แล้ววันนี้คุณทำเมนูที่สร้างสรรค์ที่สุด คืออะไรครับ
วันนี้ผมทำสตรีทฟู้ดครับ ตับทอดกระเทียม
ตับผัดคั่วกลิ้ง
แล้วก็จะห่อด้วยใบผักกาดขาวครับ
กินคู่กับซอสพริกแกงใต้ครับผม
[เชฟจารึก] ค่อนข้างมั่นใจ เพราะว่าอาหารผมรสจัด
น่าจะดับกลิ่นเครื่องในได้ดีครับ
เชฟจารึกครับ เอากระดาษเช็ดหน้าหน่อยไหมครับ
มือยังเปียกอยู่เลยครับ เชฟเอียนครับ
เชฟเอียนเช็ดให้ผมหน่อยได้ไหมครับ เชฟเอียนครับ
เหมือนที่เราเคยๆ กันน่ะครับ เชฟเอียน
[เชฟหลายคนหัวเราะ]
แกคงจะแบบเหนื่อย แล้วก็แบบ
เครียด แล้วก็จะมีเหงื่อแตกเลยครับผม น่าสงสารครับ
[เชฟเชษฐ์หัวเราะ]
- อะๆ - ขอบคุณมากครับ
คุณเห็นผมเป็นเพื่อนเล่นเหรอ
ไม่ ไม่เคยเห็นเชฟเป็นเพื่อนเล่นเลยครับ
เชฟเอียนเป็นไอดอลผมครับ
เดี๋ยวผมจะเล่นคุณตอนชิม
อย่าเลยครับ เชฟเอียนครับ กรุณาผมเถอะครับ
[เชฟเชษฐ์] เชฟจารึก วิ่งระวังเด้อ
[เชฟเชษฐ์หัวเราะ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ป๊อก] สำหรับบททดสอบ
ความคิดสร้างสรรค์ระดับมืออาชีพ หรือ
อินเวนชัน เรสเตอรองต์ในครั้งนี้นะคะ
พวกเราได้นำเอาเครื่องใน
มาให้เขาได้ทดสอบฝีมือกันค่ะ
ซึ่งเขาจะต้องนำเครื่องในเหล่านี้เนี่ย
มาทำเป็นอาหาร
สตรีทฟู้ดไทยสุดสร้างสรรค์
ถึง 20 จานด้วยกัน
[เชฟอิ๊งค์] ครับ
[เชฟเอียน] วัตถุดิบเครื่องในครับ ผมว่า
ทุกคนเนี่ย รู้จักกันเป็นอย่างดีเลย
แต่ก็ประมาทไม่ได้นะครับ
เพราะว่าเราเนี่ย ให้เวลาเขาอย่างจำกัด
ถ้าเขาพลาดขั้นตอนไหนขั้นตอนเดียวเนี่ย
เขาอาจจะไม่มีเวลาที่จะมาแก้ไขทันครับ
- เกลือ - ล้างแล้ว
[เชฟอิ๊งค์] ซึ่งกรรมการพิเศษ ที่มาตัดสินในวันนี้นะครับ
เป็นบุคคลแถวหน้าในวงการอาหารทั้งนั้นเลย
เขาจะมีมาตรฐานในการตัดสินแบบมืออาชีพ
ดังนั้น เมนูที่นำมาเสิร์ฟเนี่ย
ควรจะต้องสร้างสรรค์ จะต้องมีความซับซ้อนในเรื่องรสชาติ
- และมีเทคนิคแบบระดับมืออาชีพครับ - [ผู้หญิง] อืม
เพราะที่นี่เนี่ย ไม่ใช่ครัวของโฮมคุกครับ
[เชฟป้อม] เชื่อได้เลยนะคะว่าทั้งหกคนเนี่ย
ต้องสู้สุดชีวิตเลยละ
เพราะทุกคนจะต้องรักษาศักดิ์ศรีของตัวเองไว้
ไม่มีใครอยากออกไปเป็นคนแรกหรอกนะคะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [เชฟเอียน] เชฟลูกจรรย์ครับ - [เชฟลูกจรรย์] ค่ะ เชฟ
โจทย์คือสตรีทฟู้ดไทย
- สุดสร้างสรรค์ - ค่ะ เชฟ
เราจะทำอาหารจานอะไรครับ
จะผสมระหว่างสองสตรีทฟู้ด ก็คือรถเข็นผลไม้ที่เราเห็นกัน
แล้วก็ เอ่อ หมูปิ้งค่ะ
ถ้าคุณออกเป็นคนแรก
- จะเป็นยังไง - จะไม่ให้เกิดขึ้นค่ะ เชฟ คือว่า
หนูไม่ได้มาเพื่อออกรอบแรกค่ะ
แล้วคุณคิดว่าใครมาออกรอบแรกครับ
เรายังไม่อยากสร้างศัตรูในวันแรกค่ะ เชฟขา
เดาซิ
มีคนที่อยากออกมากที่สุด น่าจะเป็น…
อาจารย์จารึก ดูเหมือนจะอยากกลับบ้าน [หัวเราะ]
เชฟจารึกเขาคงไม่ถือสา [หัวเราะ]
แต่หนูจะไม่กลับบ้านแน่นอน เพราะว่าวันนี้มุ่งมั่นมาก
แล้วก็ไม่… ไม่อยากกลับคนแรกค่ะ
- แมกซ์ครับ - ครับผม
แมกซ์มีแชมป์มาสเตอร์เชฟ ซีซันสาม
แบกอยู่บนบ่า
- ใช่ครับ - หนักอึ้งเลย
มากครับ
- [เชฟป้อม] แมกซ์ค่ะ - [เสียงหลายคนกรี๊ด]
กดดันไหมครับ
กดดันมากครับ
ถ้ากดดันแล้ว ต้องออกวันนี้วันแรกเลยล่ะครับ
ก็คง ได้อายครับ [หัวเราะ]
[เชฟแมกซ์] ตอนที่เราได้แชมป์มา
มีคนปรามาสเราไว้เยอะว่าเราไม่ได้สมมง
คนอื่นเนี่ย ทำอาหารคาวเป็นอาชีพหลัก แต่เราน่ะ
ทำขนมเป็นอาชีพหลัก
คุณจะแก้เกมยังไงครับ
จะเอาอาหารที่ทุกคนคุ้นชินอยู่แล้ว นั่นก็คือกะเพราครับ
แต่ว่าจะเปลี่ยนรูปแบบ จะนำเสนอแบบ
ขนมหวานหรือเค้กครับ
- เค้ก - ใช่ครับ
เค้กกะเพราที่ใส่ผ้าขี้ริ้วลงไปด้วย
เป็นการพลิกแพลง เอาของหวานมาอยู่ในของคาวครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
กล้านะ
เขากล้าที่จะเสี่ยง
[เชฟเก่ง] ผ้าขี้ริ้วเนี่ย มันไม่ได้มีรสชาติ เหมือนตับ เหมือนอะไรพวกนี้ไง
ซึ่งการชูวัตถุดิบหลักเนี่ยยาก
วัดความสามารถเชฟแมกซ์เลย
แน่นอนว่าเรื่องนี้แมกซ์ไม่มีทางพลาด
คือตอนนี้มันต้องตั้งแล้วปะ
อะไรวะ
[เชฟซีตรอง] เชฟเตยคือแบบว่า
ไม่เห็นรอยยิ้มแกเลยอะ แกแบบว่า…
ขมุกขมัวอยู่กับไส้ของแกมากอะ
- [เชฟป้อม] เชฟเตยคะ - ครับๆ
ทำไมดูเครียดจังเลย
เชฟเคยเขาก็ต้องเครียดแหละ เพราะว่า
มันเป็นวัตถุดิบที่ค่อนข้างจัดการยาก
คือหน้าเวลาผมเข้าโหมด
จริงจังแล้ว มันจะดูเป็นคนเครียด
แต่จริงๆ ก็
ก็เครียด ไม่อยากออก
[เชฟหลายคนหัวเราะ]
- ไส้… เป็น - ครับ
เครื่องในที่แทบจะเรียกว่าเหม็นที่สุดเลย
- ครับ - คิดว่าเมนูวันนี้
จะชนะคนอื่นได้ไหม
ถ้าผมจัดการนี่ได้ ชนะแน่นอน
คุณผ่านมาหลายเวทีแล้วนะ
ถ้าไม่ชนะวันนี้
แล้วต้องออกเป็นคนแรกในวันนี้นะ
เครียดยิ่งกว่านี้อีก
ไม่ออกครับ [หัวเราะ]
นี่ไง เนี่ย เดี๋ยวรายการนี้แหละ เดี๋ยวทำให้ดูนะครับ
[เชฟเฟิร์ส] เชฟระดับพี่เตย เขาต้องเคยเจอมาแล้วทุกอย่าง
ผมไม่กังวลอะไรเลยครับ
อยากเห็นเมนูเขาครับ
[เชฟเอียน] นี่คือการแข่งขัน มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
ถ้าใครต้องออกเป็นคนแรก
ผมว่าเสียหน้านะครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ทำให้ดีที่สุด
- ค่ะ เชฟ - ค่ะ เชฟ
- เชฟแมนคะ - ครับ
วันนี้จะทำอะไรคะเนี่ย
วันนี้ผมได้ม้าม ก็เลยทำเป็นก้อยย่าง
แล้วมันมีความคิดสร้างสรรค์ตรงไหน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ผมก็พยายามจะใส่รสชาติแปลกใหม่ขึ้นครับ
อย่าลืมนะคะ
โจทย์ในข้อนี้คือความคิดสร้างสรรค์
กำลังพยายามครับ
พรุ่งนี้มีสอนหนังสือหรือเปล่าเนี่ย
ตอนนี้ปิดเทอมแล้วครับ
ถ้าต้องออกวันนี้เนี่ย
โอ้โฮ
เปิดเทอมมาเนี่ยจะเป็นยังไง
ก็ ยิ้มสู้ครับ
- [ผู้ชาย] แน่ะ - [เสียงผู้หญิงหัวเราะเบาๆ]
(อาจารย์เชฟ ศิลปะการประกอบอาหาร)
ผมไม่ออกหรอกครับ เชฟป้อม
วันนี้ผมจะไม่ได้กลับไปยิ้มให้นักเรียนแน่
ผมจะอยู่ต่อ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
ตอนนี้หมดไปแล้ว 30 นาที
อย่าลืมนะครับว่า
คุณจะต้องทำทั้งหมด 20 จาน
ได้ยินไหมครับ
- [เชฟเกด] ค่ะ เชฟ - [เชฟแมน] ครับ เชฟ
[ผู้ชาย] เชฟแมน สู้ๆ พี่
[เชฟอิ๊งค์] แมกซ์เนี่ย เก่งเรื่องขนมหวานใช่ไหม
เขาก็เลยจะทำกึ่งคาวกึ่งหวาน
เป็นเค้กกะเพรา
[เชฟอิ๊งค์] แล้วก็มี ผ้าขี้ริ้วผัดกะเพราอยู่ด้านบนด้วยนะครับ
ซึ่งอันเนี้ย น่าสนใจมากเลย
ผมว่าอันนี้ใส่ทั้งความคิดสร้างสรรค์ แล้วก็
รสชาติมีความซับซ้อนด้วยครับ
[เชฟป้อม] อีกคนนึงนะ เชฟเตย
ได้วัตถุดิบเป็นไส้อ่อน
ซึ่งดูจัดการได้…
- [ป๊อก] ยาก ค่ะ - ยากกว่าทุกคน ในหกคนนี้
[เชฟป้อม] แต่เชฟเตยเนี่ย จะเอาไส้อ่อนเนี่ย
- [เชฟป้อม] ไปทอด - [ป๊อก] ค่ะ
[เชฟป้อม] แล้วก็ไปผสมกับยำส้มโอ
- จะทำเป็นขนมปังเปิดหน้า… - [ป๊อก] ค่ะ
[เชฟป้อม] ทอด เห็นได้ว่า
เขามีความคิดสร้างสรรค์ บวกกับความเป็นสตรีทฟู้ด
- ได้อย่างชัดเจนค่ะ - ค่ะ
[เชฟเอียน] เมนูที่น่าเป็นห่วงนะครับ ผมคิดว่าจะเป็นลูกจรรย์นะครับผม
ได้ปอดมา เขาจะเอาปอดไปทำเป็นแบบ
สตรีทฟู้ด โดยการเอาไปเลียนแบบเป็นหมูปิ้ง
- [เชฟเอียน] เสิร์ฟกับยำผลไม้ - [ป๊อก] อืม
ผมว่าความคิดสร้างสรรค์เนี่ย
- มันยังไม่มากพอครับ สำหรับจานจานนี้ - ค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- [ผู้ชาย] โอ๊ย - [ผู้หญิง] โห
อีกคนนึงนะครับที่น่าเป็นห่วง ก็คือเชฟจารึกครับผม
เขาทำอาหารไปครับ ของเนี่ย ตกลงไปบนพื้น
ครึ่งนึงเนี่ย บอกได้เลยว่า…
ปริมาณมันค่อนข้างเยอะนะคะ
[เชฟเอียน] ใช่ครับผม เวลาที่เหลืออยู่ตอนนี้นะครับ
ไม่แน่ใจว่าเขาจะทำทันไหมครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง]
คือเราดูทุกคนก็คือเครียดไปด้วยเลยค่ะ
[เชฟเคอร์] ได้แต่ส่งกำลังใจแล้วก็เงียบ
แล้วก็ไม่กล้าตะโกนหรืออะไร แบบว่าเดี๋ยวทำให้เขาหลุดโฟกัส
คนที่น่าเป็นห่วงที่สุดน่ะ เชฟเตย
เขายังไม่ได้เริ่มทอดไส้ และไส้ยังต้มอยู่ด้วยซ้ำ
- เชฟเตยครับ - ครับ
ไส้คุณจะต้องเอาไปต้ม ต้มเสร็จแล้วคุณต้องเอาไปล้าง
ครับ ใช่ครับ
- ล้างเสร็จแล้ว คุณเอาไปทอด - ใช่ครับ
เวลามันไม่ได้แล้วนะครับ
[ดนตรีชวนกดดัน]
เราอยู่ในขั้นตอนการต้มนะครับ เพื่อขจัดกลิ่นทั้งหมดนะครับ
ผมก็วางเวลาไว้ให้มัน กลายเป็นอย่างสุดท้ายที่เราจะลงจาน
มันจะไม่ทันสิครับ 20 นาที
- พอดีครับ - ยี่สิบจานนะครับ
- พอดีครับ - [เชฟเอียน] พอดีนะครับ
[เชฟเฟิร์สพูดพึมพำ]
เชฟเตย คือเขางง เขางงตลอดเวลา
เสี่ยง เสี่ยงมากๆ เลย
[เชฟเตย] วู้
[ดนตรีระทึก]
- แมกซ์ครับ เหลือเวลาไม่ถึง 20 นาที - [เชฟแมกซ์] ครับผม
คุณต้องอบเค้กสำหรับคน 20 คน
มันจะทันเหรอครับ
ทันครับ เพราะว่าตัวนี้ ผมทำเป็นอามูส บุชน่ะครับ
ฉะนั้น เค้กที่อบไปเนี่ย มันจะไม่ได้เป็นชิ้นที่ใหญ่มากครับ
หมายความว่าคุณจะเสิร์ฟชิ้นเล็ก
- ใช่ครับ - แล้วมันจะพอต่อ
คนรับประทานหนึ่งจานเหรอครับ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
คุณหันไปดูสิครับ ทุกคนเสิร์ฟปริมาณจานหลักหมดเลย
ถ้าคุณเสิร์ฟปริมาณน้อย เสร็จนะครับ
ครับ
- เชฟเกดกำลังนึ่งเส้นอยู่ใช่ไหม - [เชฟเกด] ใช่ค่ะ
เหลือเวลาไม่ถึง 20 นาที
นึ่งไปแล้วกี่ถาด
หนึ่ง สอง สามถาดค่ะ
ต้องนึ่งทั้งหมดกี่ถาด
ทั้งหมด
เจ็ดถาดค่ะ
- [เชฟเกด] สาม สี่ ห้า หก เจ็ด - คุณยังไม่ได้ครึ่งเลยนะ
- ค่ะ เชฟ - เหลืออีกแค่ 20 นาทีนะ
ทันค่ะ
- จะไม่กลับเป็นคนแรกนะ - ค่ะ
- งั้นเร่งเลยค่ะ - ครับผม
ก็กังวลค่ะ แต่ว่าก็เร่งให้ได้เร็วที่สุด
ไม่กลัวร้อนกลัวอะไรแล้ว ก็หยิบทั้งมืออย่างนั้นแหละ
เกดทำเซี่ยงจี๊สุกกำลังดีมาก
[ผู้หญิง] โอ๊ย
[เสียงผู้หญิงพึมพำ]
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหลายครั้ง]
[เชฟเอียน] ทุกคนครับ เหลือเวลาอีกเพียง
- สิบนาทีเท่านั้น - [เชฟเกด] ค่ะ เชฟ
- ค่ะ เชฟ - คุณต้องเร่งมือแล้วนะครับ
[ผู้หญิง] เกด เร็วๆๆ
ตื่นเต้นมาก เพราะว่า ตอนนั้นจานเราก็ยังไม่ได้เรียงออกมา
องค์ประกอบมันก็ยังไม่ได้เสร็จทั้งหมด
ไม่ได้เป็นอย่างที่เราต้องการเลย
ตัวคั่วกลิ้งน่ะ ผมทำตกไปหนึ่งกระทะ
ทำให้ปริมาณไม่พอ
ขณะนี้ คณะกรรมการพิเศษ
จากรายการเดอะสปูน ช้อนทองคำ
ได้เดินทางมาถึงสนามการแข่งขันแล้วค่ะ
(มาสเตอร์เชฟ)
[เสียงหลายคนเชียร์และปรบมือ]
[ผู้หญิง] มาแล้ว
[ผู้หญิง] มาเร็ว
[หลายคนเชียร์และปรบมือ]
[เชฟแมกซ์] โอ้โฮ แต่ละคนก็คือเป็นทั้ง
เชฟมิชลิน เป็นทั้ง
ไอรอนเชฟ เป็นทั้ง
กรรมการจากหลายๆ โอ้โฮ สาขา
มีเชฟแพมด้วย ตกใจมาก เพราะว่าเป็นเชฟมิชลิน
[เชฟเก่ง] แต่ละท่านนี่ก็ประสบการณ์
ในการชิม พอสมควรนะครับ
(มาสเตอร์เชฟ)
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[เชฟเควส] เหมือนอะไรไหม้
- [เชฟป้อม] เชฟแมน - ครับ
ทำไมม้ามของคุณดำขนาดเนี้ย
เป็นผิวกริลครับ เป็นการย่างครับ
แน่ใจนะ เป็นอย่างที่ต้องการ
ของเชฟแมนเนี่ย ไม่รู้ว่ามันไหม้หรืออะไร มันดำไปหมด
ไม่ได้บังเอิญไหม้นะ
อ๋อ ไม่ครับ
เชฟแมนนี่ ม้ามไหม้หรือเปล่า
คือมันอยู่ไกลไง
ก็ได้กลิ่นขึ้นมาถึงข้างบน
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหลายครั้ง]
[เชฟเอียน] ตอนนี้เหลือเวลาอีกเพียงห้านาทีครับ
คุณจะต้องจัดจานแล้วครับ
อย่าลืมนะครับ 20 จาน
[เชฟที่กำลังแข่งขัน] ครับ/ค่ะ เชฟ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เชฟแมน คุณเป็นคนเดียวที่ยังไม่ได้ลงจาน - ครับผม
มันจะไม่ทันนะครับ
ครับผม กำลังพยายามครับ
ระวังจะออกคนแรกนะครับ
ครับผม ขอบคุณครับ
โอ้โฮ มือเป็นพัลวันเลย เพราะว่า
หย่อนๆๆ ทุกจาน
- [เชฟเอียน] เชฟเตย - ครับ
- เหลือเวลาอีกสองนาที - ครับ
- ไส้คุณยังทอดไม่เสร็จ - ล็อตสุดท้ายครับ ลงพอดีครับ
ไส้คุณยังอยู่ในกระทะอยู่เลย
พี่เตยครับ หน้าเขาดูเครียดมากเลยครับ
[เชฟเควส] ไส้พี่เขายังไม่เสร็จดี
มันไม่น่าจะทัน
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปหลายครั้ง]
เหลือเวลาอีก 30 วินาทีนะคะ
มั่นใจร้อยเปอร์เซ็นต์ฮะ ว่า… ว่าสิ่งที่เราทำได้ครบ
ตามที่เราต้องการ หลังจากที่เราเปลี่ยนแผนแล้ว
[เชฟเกด] สิ่งที่มั่นใจก็คือ
เราว่ารสชาติได้ กินไปแล้วรู้ว่าเป็นก๋วยเตี๋ยว
แมกซ์ คุณจะต้องลงซอสแล้วครับ
- [ผู้หญิง] เทเลยๆ - [เชฟเอียน] สิบ
เก้า แปด เจ็ด
หก ห้า
สี่ สาม สอง
หนึ่ง หมดเวลา
ยกมือ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปยาว]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] เมื่อสิ้นสุดการแข่งขัน ที่ต่อสู้ด้วยศักดิ์ศรี ตอนนี้
คณะกรรมการจากรายการเดอะสปูน ช้อนทองคำ
พร้อมแล้วที่จะชิมอาหารและตัดสิน
ว่าใครบ้างที่สร้างสรรค์เมนูสตรีทฟู้ดไทย
ได้ตรงโจทย์ และจัดการกับวัตถุดิบเครื่องในได้อย่างยอดเยี่ยม
ไม่ได้ใส่หลายอย่างเลย
[ผู้บรรยาย] แต่สำหรับคนที่พลาด จะต้องกลับบ้านเป็นคนแรก
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
สำหรับโจทย์ในวันนี้นะคะ
ก็คือสตรีทฟู้ดไทยสุดสร้างสรรค์
ที่ทำโดยวัตถุดิบเครื่องในค่ะ
พวกเขาจะต้องทำถึง 20 จาน
ภายในเวลา 60 นาทีนะคะ
ขอเชิญเชฟทั้งหกคนเลยค่ะ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ค่ะ ของเกดนะคะ จานสีแดงนะคะ
เกดทำเป็นก๋วยเตี๋ยวเรือน้ำตกคาร์บเซี่ยงจี๊นะคะ
ตัวเส้นใหญ่ด้านบนนะคะ ที่เป็นราวีโอลี ทำจาก
แป้งเส้นใหญ่ผสมกับใบตั้งโอ๋ค่ะ แล้วก็ผักชีค่ะ
นำไปนึ่งนะคะ นุ่มๆ
ด้านในค่ะ จะสอดไส้ด้วยเซี่ยงจี๊ไปโพชกับเนย
มีเนื้อสัมผัสของตัว
เห็ดดุ๊กเซลล์ค่ะ ที่ผัดกับ
ตัวใบผักชีนะคะ
แล้วก็ราดด้วยซอสจูส์ก๋วยเตี๋ยวเรือน้ำตกค่ะ
ของเกดก็น่ากลัวนะ
ในเวลาสั้นๆ ขึ้นเส้นใหญ่เอง ทำเองหมดทุกอย่าง
[เชฟเกด] ตอบโจทย์สตรีทฟู้ดไทยสุดสร้างสรรค์
เจ้าแม่สร้างสรรค์อยู่แล้ว
วันนี้ผมได้โจทย์เป็นไส้อ่อนวัวนะครับ
ทำคล้ายๆ แนวแคลามารีของอิตาเลียนนะครับ
โดยที่ต้มด้วยเวลานานนะครับ แล้วก็ทอดให้กรอบนอกนุ่มในนะครับ
เสิร์ฟพร้อมกับยำส้มโอแล้วก็ซอสพริกเผา
ทานคู่กันทั้งหมดได้เลย ก็รสชาติจะเข้ากันดี
ชูวัตถุดิบหลัก รสชาติได้ ยังคงเป็นสตรีทฟู้ดไทยอยู่
สีส้มค่ะ ได้วัตถุดิบเป็นปอดหมูนะคะ
แรงบันดาลใจสตรีทฟู้ดสองอย่างก็คือ ข้าวเหนียวหมูปิ้ง
แล้วก็รถเข็นผลไม้ เอาปอดไปตุ๋นหม้อแรงดันกับสมุนไพร
หลังจากนั้นเอาไปย่างแล้วก็เสิร์ฟกับสลัดผลไม้
ที่มีความเป็นพริกเกลือ
แล้วก็มีพริกผสมกับมะนาวข้างบน เพิ่มความสดชื่นค่ะ
เราคิดว่าของเราตรงโจทย์สตรีทฟู้ดไทย
แต่ว่าความคิดสร้างสรรค์จะสู้
พี่ๆ คนอื่นได้หรือเปล่าค่ะ
สวัสดีครับ แมกซ์นะครับ สีม่วง
ได้วัตถุดิบเป็นผ้าขี้ริ้วดำนะครับ
เอามาทำเป็นเค้กกะเพรานะครับ
จะเป็นสปันจ์เค้กที่ใส่กะเพราทอดลงไปด้วย
แล้วก็จะมีผ้าขี้ริ้วใส่ลงไปผสมในเนื้อแป้งด้วย
กินกับเวลูเต้กะเพรา
พร้อมทั้งกะเพรากรอบ
แล้วก็ผ้าขี้ริ้วเอาไปต้ม แล้วก็ทอด แล้วก็คลุกเกลือครับผม
ตัวนี้ออกมาในสไตล์อามูส บุชครับผม
บางคนประหลาดใจว่า เอ๊ย คุณจะเอาขนม
มาผสมกับอาหารคาวได้ยังไง มันจะกินเข้ากันไหม
เดิมพันกับจานนี้ไปเลย ถ้าไม่แตกต่าง
เราไม่มีทางสู้คนอื่นได้แน่
อันนี้ผมได้เป็นม้ามวัว
ผมเอาไปทำเป็นลักษณะ
เมนูสตรีทฟู้ดก็คือเป็น ผมเอาไปทำซัลซาก้อยย่างม้ามครับ
มีสมุนไพรต่างๆ ใส่เข้าไป
มีกลิ่นจางๆ ของใบมะกรูดครับ
รสชาติจัดจ้านแบบอีสาน
ชูวัตถุดิบ รับรองว่าน่าจะสู้ได้
ผมจารึกครับ จานสุดท้ายเป็นจานสีเหลือง เป็นตับ
ผัดคั่วกลิ้งครับ อยู่วางบนข้าว
เป็นข้าวมันใต้ครับ ที่หุงด้วยกะทิ
ส่วนด้านตับชิ้นใหญ่ เป็นตับทอดกระเทียมกับสามเกลอครับ
แล้วก็เสิร์ฟคู่กับซอสพริกแกงใต้ครับ
โห องค์ประกอบแน่น คอนเซปต์แรง
รสชาติอร่อยมาก มั่นใจว่าไม่หนึ่งก็สอง
ขอบคุณทั้งหกคนนะคะ
ขอเชิญไปพักด้านนอกค่ะ
ขอเชิญแขกรับเชิญทุกท่าน
ชิมอาหารได้เลยค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เสียงช้อนส้อมกระทบกัน]
[เสียงผู้หญิงพูดพึมพำ]
[ผู้ชาย] โอเค
[เสียงผู้ชายพูดพึมพำ]
- [เสียงผู้หญิงพูดพึมพำ] - [เสียงช้อนส้อมกระทบกัน]
[เชฟป้อม] อร่อย
[เชฟจารึก] เพียงแต่ถ้าว่างานอย่างไส้น่ะ ได้เข้าไปก็เหนื่อย
- ไส้กับผ้าขี้ริ้วน่ะ - ผ้าขี้ริ้ว
[เชฟแมกซ์] ความหวานของขนม ผนวกกับรสชาติจัดจ้านของอาหารไทย
น่าจะทำให้เกิดมิติใหม่ๆ ในการชิมอาหาร
แอบกลัวนะ แต่ก็อยากรู้ผล
[เชฟเตย] หกคนเขาคุยกัน ต่างกังวลน่ะนะว่า… ว่า…
ของตัวเองจะดีหรือไม่ดี หรือพลาดตรงไหนใช่ไหมครับ
[ผู้ชาย] มัน… มันไม่ไปด้วยกันน่ะ
ลุ้นว่าเราจะเป็นจานที่ดีที่สุด หรือหนึ่งหรือสองเท่านั้น
[เสียงผู้ชายพูดพึมพำ]
พี่บี๋ชอบจานไหนมากที่สุดคะ
ผมเลือกสีน้ำเงินครับ
[ป๊อก] อืม เพราะอะไรคะ
[คุณบี๋] รสชาติชัดเจน อร่อย
เขาใช้ตัววัตถุดิบที่ยากที่สุด
- นี่มาชุบแป้งทอดแล้วกรอบ - [ป๊อก] อืม
แล้วเคี้ยวได้ แล้วจัดจานสวยงาม
- เป็นการยกระดับอาหารสตรีทฟู้ด - ค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ชอบจานไหนมากที่สุดครับ
ชอบสีเหลืองค่ะ
[ดร. วิชุดา] เพราะว่าอันที่หนึ่งคือ ชูวัตถุดิบหลักได้ดี
- รสชาติจัดจ้าน แล้วก็เข้าใจง่าย - ครับ
ชอบสีเหลืองครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟสมศักดิ์] ผมว่ามันทานง่าย อร่อย แล้วก็
ความสร้างสรรค์ แล้วก็ความสวยงามครับผม
เกดทำเส้นใหญ่ใช้แป้งอะไร ข้าวเหนียว
แป้งมันกับแป้งข้าวเจ้า
- เชฟบิวครับ - ครับ เชฟ
หกจานนี้ ชอบจานไหนมากที่สุดครับ
จานที่ชอบที่สุดคือสีแดงครับ
ไอเดียสร้างสรรค์ในการที่นำเส้นใหญ่มาทำเป็น
คล้ายๆ กับโอเพนราวีโอลี
ทุกอย่างรสชาติกินแล้วรวมกันสมดุลได้ดี
ถือเป็นจานที่มีไอเดียสร้างสรรค์มากครับ
ชอบสีแดง
แต่อันนี้เขาทำได้ดี ตัวน้ำซอสของเขา
กลิ่นเข้ากันได้
[เชฟจารึก] เกดเป็นคู่แข่งที่น่ากลัวมาก
แต่เอาว่ะ ถ้าเกดได้ที่หนึ่ง เราก็คงได้ที่สอง
หรือถ้าเราได้ที่หนึ่ง เพราะรสชาติเราดี
แล้วจานไหนที่ชอบน้อยที่สุดคะ
- จานนี้ครับ - ค่ะ
สีม่วง
เขาใช้… บอกว่าเสิร์ฟเป็นอามูส บุช
ซึ่งอามูส บุชเนี่ย
เขาเลือกวัตถุดิบมีกลิ่นค่อนข้างแรง
เป็นไปไม่ได้ที่จะใช้ของหวาน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ไม่เป็นไร เชฟ เข้าใจละ
จานไหนที่ชอบน้อยที่สุดคะ
จานสีส้มเนี่ย ทานไปแล้ว นึกไม่ออกว่ามันคืออาหารอะไร
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
จานไหนที่ชอบน้อยที่สุดคะ
คือสีม่วง
จานเนี้ย เป็นดีเซิร์ต เป็นของหวานหรือเปล่า
องค์ประกอบในจานทุกส่วนเนี่ย
- ค่ะ - ยังไม่เข้ากัน
- ส่วนตัวชอบความคิดสร้างสรรค์ของสีม่วงค่ะ - ค่ะ
ไม่เคยเห็นใครเอาผ้าขี้ริ้วมาทำแบบนี้
เป็นเค้ก
แพมว่าความคิดสร้างสรรค์ของเชฟแมกซ์นี่ ไม่เคยเห็นที่ไหนมาก่อนเลยค่ะ
อืม ค่ะ
ที่ชอบน้อยที่สุดคือสีม่วงค่ะ
ชูวัตถุดิบหลักเนี่ย ไม่ตอบโจทย์
ฉันได้ทำเค้กแล้ว
ไม่แน่ใจว่าคอนเซปต์ที่เรานำเสนอ เขาเห็นด้วยกับเราหรือเปล่า
ก็ตั้งใจทำแบบนี้ออกมาแล้ว วัดดวงกันไป
อย่างน้อยคือออกก็…
ก็ไม่น่าเกลียด
[ดนตรีชวนลุ้น]
ขอเชิญกรรมการทุกท่านลงคะแนนได้เลยค่ะ
[ผู้บรรยาย] ในตอนนี้ กรรมการทั้ง 20 คน
กำลังลงคะแนนเพื่อตัดสินว่า
อาหารสตรีทฟู้ดไทยสุดสร้างสรรค์ของใคร
น่าประทับใจมากที่สุด ซึ่งคนที่ทำคะแนนได้ดี
จะรอดพ้นจากการกลับบ้านเป็นคนแรก
คือถ้าเราใช้วัตถุดิบเยอะสุด เราก็มีโอกาสชนะ
[ผู้บรรยาย] สำหรับคนที่ คณะกรรมการไม่ชื่นชอบในผลงาน
จะต้องออกจากการแข่งขันทันที
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
(มาสเตอร์เชฟ)
คณะกรรมการจากรายการเดอะสปูน
ช้อนทองคำ ทั้ง 20 คน
ได้ลงคะแนนเป็นที่เรียบร้อยแล้วนะคะ
กรรมการทั้งหมดได้ตัดสิน
จากสามหัวข้อด้วยกัน
คือรสชาติ ความคิดสร้างสรรค์
และการชูวัตถุดิบหลัก
[ดนตรีชวนลุ้น]
และพวกคุณทั้งหกคนในที่นี้นะคะ
จะต้องมีอย่างน้อยหนึ่งคน ที่ต้องออกจากการแข่งขัน
[ถอนหายใจ]
คนที่ทำได้ดีที่สุด
และจะได้ผ่านเข้ารอบเป็นคนแรกก็คือ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟเกดค่ะ
[เสียงหลายคนเชียร์และปรบมือ]
เชิญขึ้นชั้นสองเลยค่ะ
ก็ดีใจค่ะ รู้สึกโล่ง
แล้วก็ เหนื่อยแต่ก็คุ้มค่ะ
ดีใจด้วยนะ
คนที่ทำได้ดีเป็นอันดับที่สอง
จะได้ผ่านเข้ารอบ
ก็คือ…
เชฟจารึกครับ
[เสียงหลายคนเชียร์และปรบมือ]
ดีใจนะ ยิ้มแก้มฉีกเลย
ไม่เอาอีกแล้ว ไม่อยากไปยืนตรงนั้นอีกแล้ว มัน… มันกดดันมาก
[เชฟซีตรอง] ได้กลับมาของจริง อาจารย์
ก็ดีใจกับเชฟจารึก ก็รอลุ้นอยู่ตั้งนาน
และคนที่สามที่จะผ่านเข้ารอบก็คือ…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
เชฟเตยครับ
[เสียงหลายคนเชียร์และปรบมือ]
อืม เออ
สบายๆ ครับ ยังไม่ต้องใช้ความสามารถอะไรแบบ
เยอะมากมายฮะ
คุณทั้งสามคน
เป็นผู้ที่ได้คะแนนน้อยที่สุดในวันนี้
เรารู้ว่า
ไม่มีใครอยากกลับบ้านก่อนเป็นคนแรกหรอกนะคะ
แต่การแข่งขันก็คือการแข่งขัน
และพวกคุณก็ได้ทำดีที่สุดแล้ว
หนึ่งคนที่จะต้องออกจาก
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ เป็นคนแรก ก็คือ…
ขอแสดงความเสียใจกับ…
เชฟแมกซ์ค่ะ
- [ผู้หญิง] โอ๊ย - ไม่เป็นไรๆ
- [ผู้ชาย] โอ๊ย - [ผู้หญิง] ของหวาน
- [เสียงหลายคนพูดคุยกันเบาๆ] - [เชฟป้อม] เชิญ
เชฟลูกจรรย์กับเชฟแมนขึ้นชั้นสองค่ะ
โอ๊ย เป็นความรู้สึกครั้งแรกเลยค่ะ
ก็… จริงๆ ก็ไม่อยากให้เกิดขึ้นอีก
หวังว่าเราจะไม่ต้องมาอยู่ตรงจุดนี้บ่อยๆ
ถึงแม้ว่าเชฟแมกซ์จะต้องออกเป็นคนแรก
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าคุณไม่เก่งเลยครับ
ครับ
ในสายตาของพวกเรา คุณยังเป็นเชฟที่มีฝีมือ
และยังโลดแล่นไปได้ไกลในสายอาชีพนี้
ครับ
ขอบคุณมากนะครับ ที่มาร่วมการแข่งขันในครั้งนี้กับเราครับ
ขอบคุณครับ
- [ผู้หญิง] เฮ้อ - [เสียงหลายคนปรบมือ]
[ผู้ชาย] เก่งมาก
[เสียงหลายคนคุยกันเบาๆ]
ขอบคุณครับ ขอบคุณครับ
[เสียงหลายคนเชียร์และปรบมือ]
- โชคดีครับ - โชคดีจ้ะ
ขอบคุณครับ
ได้
ได้ครับ
[เชฟอิ๊งค์] โชคดีครับ
[ผู้ชาย] สุดยอด
บอกแล้ว สู้ๆ
เอาจริงๆ คือเสียดายอย่างเดียวเลย
รายการมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์นะครับ
จุดไฟ ความหลงใหลในการทำอาหาร ขึ้นมาใหม่อีกรอบนึง
เราชนะใจตัวเอง ในการออกจากกรอบเดิมๆ แล้ว
เรากล้าที่จะเสี่ยงมากขึ้น
ถึงแม้ว่าผลลัพธ์ มันอาจจะไม่ได้ออกมาเป็นสิ่งที่เราหวังไว้
แต่อย่างน้อย
เราได้ก้าวข้ามขีดจำกัดของตัวเองไปอีกขั้นนึง
ทุกวินาทีในรายการคือการเรียนรู้
เพราะแมกซ์เชื่อว่าการเรียนรู้ไม่มีที่สิ้นสุด
[เสียงหลายคนเชียร์และปรบมือ]
[ดนตรีบรรยากาศยิ่งใหญ่]
(มาสเตอร์เชฟ)
กล่องสีดำ เรียงราย
หืม กล่องปริศนา
อะไรที่มันเป็นสีดำน่ะ มันพร้อมจะมากับการจากไปเสมอ
ยินดีกับพวกคุณทั้ง 17 คนด้วยนะคะ
ที่ยังอยู่ที่นี่
จากการแข่งขันครั้งที่ผ่านมา พวกคุณคงเห็นแล้วว่า
ถ้าพวกคุณพลาดแม้แต่เพียงนิดเดียว
พวกคุณอาจจะหมดโอกาสที่จะได้อยู่ที่นี่นะคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
อย่างที่พวกคุณได้เห็น จากบททดสอบที่ผ่านมาแล้ว
อย่าชะล่าใจว่าพวกคุณน่ะ คือมืออาชีพ
แล้วจะรับมือกับบททดสอบได้ง่ายๆ
ในรอบนี้ บททดสอบกล่องปริศนา
แบล็กบ็อกซ์
นั่นหมายความว่า
จะต้องมีอย่างน้อยหนึ่งคนออกจาก
มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์
- โอ้โฮ ขู่อีกแล้ว - คนที่
ทำได้แย่ที่สุดในวันนี้ก็คงต้องออกแล้วนะฮะ
แต่คง… คงไม่ใช่เรา
[เชฟจารึกกระแอม]
วัตถุดิบทั้งหมดอยู่ในกล่องด้านหน้าคุณแล้วนะคะ
มีให้ลุ้นอีกแล้ว
เปิดออกมาแล้วเจองูอย่างเงี้ย คือแบบ ทำไม่ได้แน่ๆ
ก็เจอได้หมด
เอามือแตะที่กล่องนะคะ เดี๋ยวเราจะเปิดพร้อมๆ กัน
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ก็ไม่รู้ เดาไม่ถูกจริงๆ
คืออะไรก็ได้แหละ
หนึ่ง
ไม่กลัวครับ เจอได้หมดทุกอย่าง
สอง
ตื่นเต้นมากๆ นี่แหละ
ที่จะเป็นสิ่งที่วัดความเป็นมืออาชีพของเรา
- สาม - คิดว่ามันต้องยากกว่าครั้งที่แล้ว
มันต้องเป็นอะไรที่แบบ เราไม่เคยเห็นมาก่อน
เปิดค่ะ
[หลายคนส่งเสียงแปลกใจ]
- [หลายคนส่งเสียงแปลกใจ] - [ดนตรีบีบคั้น]
- [ดนตรีชวนขบขัน] - [หัวเราะเสียงสูง]
แค่เนี้ย
อะไรอะ
ปูอัดสามชิ้น ข้าวโพดหนึ่งอัน
[เชฟเควส] ไข่หนึ่งฟอง
มะเขือเทศอีกหนึ่งลูก
น่ารัก มาน้อยแต่มานะ
[เชฟลูกจรรย์] เฮ้ย มันเป็น
วัตถุดิบพื้นฐาน แล้วจะทำเป็นเมนูให้มันดูสร้างสรรค์ยังไง
[หัวเราะ]
[เชฟเคอร์] มีแค่นี้ เอาไปทำอะไร
อึ้งเลยอะ
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - วัตถุดิบในกล่องมีเพียงแค่
สี่อย่างเท่านั้น ซึ่งประกอบไปด้วย
ไข่ไก่ ปูอัด
มะเขือเทศ และข้าวโพด
- [ทำเสียงหนักใจ] - [เชฟเฟิร์ส] อืม โอเคๆ
สี่อย่าง ไปกันคนละทิศคนละทาง
คิดออกแต่อาหารเช้าแบบ สำหรับร้านสะดวกซื้ออะ
เป็นวัตถุดิบที่ง่าย แต่
มันไม่ได้ใช้ของพวกนี้ทุกวี่ทุกวัน ก็แอบยากนิดนึงครับผม
เห็นวัตถุดิบแล้ว
อย่าทำไข่เจียวปูอัดมานะครับ
เพราะพวกคุณคือมืออาชีพ
ต้องสามารถนำวัตถุดิบเหล่านี้
เป็นวัตถุดิบพื้นฐาน
อย่างจำกัด
มาสร้างให้เป็นจานระดับ
มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ ให้ได้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ไอ้สี่วัตถุดิบเนี้ย จะรวมกันเป็นอะไรได้
[เชฟเชษฐ์] ก็จะทำให้ของธรรมดาเนี่ย
กลายเป็นของมืออาชีพได้ยังไง โจทย์นี้เขาเรียกว่า
ตายน้ำตื้น
[เชฟเฟิร์ส] แล้วก็สุดท้ายก็คือถ้ามันไม่อร่อยครับ
คือจบเลยครับ
พวกคุณมีเวลาในการทำอาหาร
หกสิบนาที
โดยที่ใต้สเตชันนะคะ
จะมีวัตถุดิบเสริมอย่างจำกัด
ที่ใช้ในการปรุงอาหาร
ทุกคนพร้อมนะคะ
[หลายคน] พร้อมครับ/ค่ะ
ถ้าพร้อมแล้ว…
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- เริ่มค่ะ - [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
คิดอยู่สองจิตสองใจว่าจะแบบ… จะไปทาง
แนวไทยแท้หรือจะเป็นแบบ แนวแบบพลิกแพลงผสมผสาน
[เชฟเควส] มันมีเมนูนึง เราก็ชอบทำ
ปกติเราก็จะใช้เนื้อปู ซึ่งมันก็คือแคร็บเค้ก
เอาวะ ปูอัดแคร็บเค้กอะ วันนี้ลองดูซิเป็นยังไง
เมนูคือทอร์เทลลินี
ข้างในเป็นไส้ข้าวโพด
อยากจะดึงรสชาติของข้าวโพด
เนื้อสัมผัสของข้าวโพดออกมาให้
ได้หลากหลายที่สุด
[เสียงผู้หญิงพูดอยู่ไกลๆ]
[เชฟอิ๊งค์] อย่าประมาท อย่าออมมือ
อย่าคิดว่าง่าย
นี่คือเวทีมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
อย่าคิดจะทำอะไรง่ายๆ ออกมานะครับ
- ได้ยินไหมครับ - [หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
- ได้ยินครับ - [หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
วันนี้ผมทำนะครับ คอร์นฟริตเตอร์
มะเขือเทศรีลิช ผมไม่คิดว่าเมนูผมง่ายนะ
ผมว่ามันก็หลากหลายอยู่นะ
เราเชื่อว่าเมนูที่เราทำน่ะสร้างสรรค์
เราผ่านแคมป์บิทคอยน์มาแล้ว
แค่นี้ไม่… ไม่มีปัญหา
ครั้งนี้ครับ ยากมาก มีวัตถุดิบจำกัด
เป็นการวัดฝีมือจริงๆ เลยครับ อันนี้
วันนี้สู้เกินร้อยอยู่แล้วครับ
กล่องปริศนา วัตถุดิบง่ายครับ แต่ออกมาให้สร้างสรรค์
ค่อนข้างยากนะครับ
ก็ต้องทำให้ดีที่สุดครับ
ยังไงก็ไม่ตกรอบแน่นอนนะครับ
ในรอบกล่องปริศนาแบล็กบ็อกซ์เนี่ย
เรามีวัตถุดิบให้เขาทำเพียงแค่สี่อย่างเท่านั้น
ซึ่งวัตถุดิบพวกนี้นะครับ เป็นวัตถุดิบ
พื้นฐานมากๆ
นั่นก็คือไข่ไก่
ปูอัด มะเขือเทศ และข้าวโพดครับ
ฟังแล้ว ดูเหมือนกับไข่เจียวปูอัดใช่ไหมครับ
แต่นี่คือการแข่งขันระดับเชฟมืออาชีพนะครับ
เชฟทั้ง 17 คน
เขาจะต้องแสดงศักยภาพนะครับ
สร้างสรรค์เมนูออกมา
ให้น่าสนใจ แล้วก็ให้พวกเราชิมครับ
คืออันเนี้ยเป็นการแข่งขันแบบมืออาชีพนะคะ
เราก็จะต้องทดสอบพวกเขาให้ถึงที่สุด
เพื่อหาเพียงหนึ่งเดียวที่เหมาะสมกับตำแหน่ง
มาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์ ไทยแลนด์
ซึ่งในรอบนี้นะคะ จะต้องมีคนออกจากการแข่งขัน
- อย่างน้อยหนึ่งคนค่ะ - เออ
ซึ่งถ้าเขาไม่อยากเสีย
ตำแหน่งแชมป์ให้กับคนอื่นนะคะ
เขาจะต้องไม่ประมาท และก็ต้องไม่ออมมือเด็ดขาดเลยค่ะ
- แก้วครับ - ค่ะ เชฟ
จำได้ไหมครับว่าวันแรกเราออดิชัน
เชฟให้แก้วแล่ปลาแซมอน
จำได้ค่ะ เชฟ
โห
หนู ระวังมีดนะลูกเอ๊ย
เชฟเห็นความตั้งใจของแก้วนะ
แก้วสัญญากับเชฟได้ไหมว่า จะไม่ทำให้เชฟผิดหวัง
สัญญาค่ะ
จากวันนั้นถึงวันนี้
แก้วมีพัฒนาการอย่างมากจนมาถึงวันนี้
[เชฟแก้ว] เราอยากให้เชฟเอียนเห็นว่า
เราทำได้ จะไปให้ไกล เหมือนที่แบบ
เชฟได้ให้โอกาสเรา
แก้วเป็นมาสเตอร์เชฟคนแรกของประเทศไทย
แก้วคิดว่าวันนี้แก้วจะชนะไหมครับ
คิดว่าแก้วจะพยายามชนะให้ได้ค่ะ เชฟ
แล้วจะทำเมนูอะไรครับ
จะทำเป็นโอเพนราวีโอลี
ไส้ข้างในเป็น
พริกแกงแดง ครีมข้าวโพด ปูอัด
คิดว่าจานนี้มันเป็นจานที่มี
- ความคิดสร้างสรรค์แล้วเหรอ - [เชฟแก้ว] ความคิดสร้างสรรค์ใช่ไหมคะ
กำลังจะมีเพิ่มค่ะ เดี๋ยวขอสามอันนี้ก่อน
กำลังทำเส้นเสร็จแล้วค่ะ
อย่าลืมนะครับว่าแก้วคือ แชมป์มาสเตอร์เชฟคนแรก
- ทราบค่ะ เชฟ - ขอให้โชคดี
ขอบคุณค่ะ
อยากทำให้เต็มที่ ก็อยากชนะแหละ อยากชนะให้แบบทุกคนเห็น
- พลอย - สวัสดีค่ะ เชฟ
- มาสเตอร์เชฟ ซีซันแรก - ค่ะ
พลอยเนี่ย เกือบจะได้เป็นแชมป์
ค่ะ เชฟ
ผู้ที่จะได้เข้าไปชิงตำแหน่ง
มาสเตอร์เชฟคนแรกของประเทศไทย
ลิซ่าครับ
[เสียงหลายคนเชียร์และปรบมือ]
คำว่าเกือบได้เป็นแชมป์เนี่ย
มันขยี้ใจอยู่ทุกๆ ครั้ง
ก็มันยังไม่ได้ไง
มันเลยไม่หยุดแข่งขันอะ
เพราะว่าแบบ เออ เราก็… เราก็ต้องการสิ่งนั้นเหมือนกัน
(เชฟเจ้าของร้าน)
[เชฟป้อม] และพลอยเนี่ยมีจุดเด่น
ชอบทำอาหารที่เป็นมังสวิรัติ
- ใช่ค่ะ เชฟ - แล้วพลอยอะ
มีจุดเด่นในการจัดจานที่สวยงาม
ค่ะ เชฟ
แล้ววันนี้พลอยจะเอาอะไรมาสู้
ทำเป็นพาสตาค่ะ ใช้ข้าวโพด
ทั้งหมดเลย
ทำเป็นข้าวโพดปิ้งก่อนค่ะ
ค่อยเอามาทำขึ้นเป็นครีม
ทานคู่กับตัวข้าวโพดซัลซาค่ะ
แล้วก็มีมายองเนสที่ทำจากไข่ขาว
พลอยถือว่าตรงนี้คือจุดแข็งของพลอยไหม
พลอยคิดว่านะคะ
พลอยเจอผัก พลอยคิดว่ามันเป็นเวลาของเราแล้ว
แล้วจะจัดจานสวยงามเหมือนเดิม
- ใช่ค่ะ จะพยายาม - พยายามให้เต็มที่ค่ะ
ขอบคุณค่ะ ก็พยายามให้เต็มที่
ก็ไม่อยากให้กรรมการรู้สึกผิดหวัง
เพราะเราก็เหมือนเป็น ลูกศิษย์จากมาสเตอร์เชฟมาก่อน
- ซีตรองครับ - ครับผม
- ซีตรองเป็น - สวัสดีครับ
- แชมป์มาสเตอร์เชฟอาหารไทยนะครับ - ครับผม
ยังจำกันได้ดีเลยว่า
เราน่ะศึกษาเรื่อง อาหารไทยโบราณมาเป็นอย่างดี
แล้วก็เซอร์ไพรส์กรรมการอยู่ตลอดเวลา
ครับผมพี่
เป็นอาหารอีสานแท้ๆ เลย
[เชฟอิ๊งค์] เปลี่ยนวัตถุดิบต่างชาติ เป็นรสชาติอาหารไทย
สามภาคได้อย่างลงตัวมากๆ ครับ
จานที่ดีที่สุด ซีตรองครับ
[เสียงหลายคนเชียร์และปรบมือ]
[เชฟซีตรอง] วันนี้ก็เหมือนเดิมครับ
ไม่ทิ้งความเป็นไทยอยู่แล้ว เพราะว่าซีตรองก็คืออาหารไทย
แล้ววันนี้เราจะยังมีอะไรแบบนี้อยู่ไหมครับ
วันนี้ผมก็จะใช้เอกลักษณ์ประจำตัวครับ
ก็คือทำเป็นอาหารไทยครับผม
แกงเคยไข่ครับ
ตัวนี้เป็นแกงกะทินะครับ แล้วก็มีใส่ไข่อย่างเดียวเลย
เติมตัวพาสตาเข้าไปด้วยเพื่อให้ทานอร่อยมากขึ้น
คือเราเอาวัฒนธรรมไทยผสมกับ
ตัวราวีโอโลของอิตาเลียน แกงที่ผมทำเป็นแกงเคยไข่
ที่มาเติมเต็มซึ่งกันและกัน แล้วก็มีการเชื่อมโยงกัน
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
ซีตรองไปทำอะไรมาหรือเปล่าครับ
- [หัวเราะ] - คางเรียวเลย เรียวมาก
เดี๋ยวถ้าอยู่ไปสักพัก จะเรียวกว่านี้ครับ [หัวเราะ]
ไปดูดไขมันเหนียงมา แต่มันยังไม่เข้าที่นะ มันยังบวมๆ อยู่
ต้องหล่อแน่ๆ เลยครับ
ขอบคุณครับ [หัวเราะ]
[เชฟซีตรอง] ทำให้บุคลิกเราดีขึ้น พอทำอาหารก็จะได้แบบ
หน้าตาดีด้วย อาหารหน้าตาดีด้วย อะไรงี้
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
กล่องปริศนารอบนี้มันเป็นของง่ายๆ
มันเลยยากที่จะทำออกมายังไง ให้มันดูเป็นมืออาชีพจริงๆ
จะทำยังไงก็ได้ ให้ตัวเองไม่ตกรอบในรอบนี้ครับ
โจทย์ครั้งนี้ก็ คิดว่าไม่ยากมาก
ก็ล็อกวัตถุดิบมาให้แล้ว ทำไปเลยตามสัญชาตญาณ
จะทำเต็มที่
ไม่ให้ตัวเองตกรอบแน่นอน
สู้สุดใจ
[เชฟเอียน] นี่คือการแข่งขันระดับมืออาชีพ
นี่คือมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์
พวกคุณจะต้องพิสูจน์
ว่าพวกคุณมีความคิดสร้างสรรค์
แก้ปัญหาเฉพาะหน้าได้
อย่าพลาดนะครับ
- ค่ะ เชฟ - [หลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
คิดว่าเราจะแก้ปัญหา
ด้วยฝีมือที่เรามี เราคิดว่าเราน่าจะผ่าน
ด่านนี้ไปได้ครับ
ต้องงัดความเป็นมืออาชีพ มาใช้ในรอบนี้ให้ได้มากที่สุด
- [เชฟอิ๊งค์] เชฟเชษฐ์ครับ - ครับผม
ได้ข่าวว่าเชฟเชษฐ์เนี่ยมีความสามารถ
ทางด้านอาหารญี่ปุ่นมากเลยใช่ไหมครับ
ได้หมดครับ
ได้ข่าวอีกอย่างนึงว่า
คุณมีความชำนาญ ในการปอกแอปเปิลด้วยใช่ไหมครับ
ครับ
พักตรงนี้นิดนึง แล้วเดี๋ยวสาธิต
ปอกมะเขือเทศให้ผมดูหน่อยครับ
ครับผม
โชว์ทักษะให้เหนือชั้นเลย ให้คนแบบตะลึงเลยนะครับ
อุ๊ย
ปอกให้ดูก็ได้
ปิดตาปอกมะเขือเทศครับผม
โอ้โฮ รีบขนาดนี้ยังมีเวลาปอกมะเขือเทศอีก
มันต้องแหงนขึ้นฟ้าด้วยเหรอครับ
ต้องดูความโค้งของมันครับ
แล้วก็ฟังเสียงของเปลือกมะเขือเทศที่มันฉีกขาด
เปลือกมันพูดว่าไงครับ
มันพูดว่า เป๊าะๆๆ
[เชฟซีตรองและเชฟอิ๊งค์หัวเราะ]
โอเคครับ
หลับตาปอกครับผม
แค่เทคนิคการปอกมะเขือเทศแค่นั้น ผมหลับตาก็
ปอกให้ดูได้นะครับ
[เชฟเฟิร์สพึมพำอุทาน]
มีดบาด มีดบาดค่ะ
- [เชฟเอียน] อ้าว เฟิร์ส - ครับ
มีดบาดเหรอ ใช้มีดไม่เป็นเหรอครับ
อ๋อ พอดีมัน… หลุดมือครับ
ก็เลยโดนใส่นิ้วครับ
- มานี่ๆๆ - ครับ
เดินออกมา
เชฟพาไปเรียนกับคนนี้
- [เชฟเอียน] เชฟเชษฐ์ - ครับผม
นี่
สอนวิธีใช้มีดหน่อย
เวลาใช้มีดนะครับ พยายามอย่าหันมีดเข้าหาตัวเองนะครับ
ให้หันหน้าคนอื่น มีดบาดคนอื่นได้ไม่เป็นไร อย่าให้บาดตัวเองไว้ก่อนฮะ
ครับผม ขอบคุณครับ เชฟ
- เข้าใจไหม - ขอบคุณครับ เชฟ
ขอบคุณเชฟเชษฐ์สำหรับคำแนะนำดีๆ นะครับ
จะทำให้ผมคิดถึงทุกครั้งที่ใช้มีดเลยครับ
[ป๊อก] มีเมนูใครน่าสนใจบ้างคะ
ของเคอร์ ดูแล้วน่าสนใจมากเลยนะครับ
เขาจะทำเป็นคล้ายๆ เหมือนกับเลเยอร์เค้ก
ชั้นล่างเลยเนี่ย เขาจะทำเป็นชอร์ตเบรด
สไตล์สกอตแลนด์ ค่อนข้างที่จะครัมเบิลนิดนึง
ส่วนชั้นที่สองเนี่ย เขาจะทำเป็นไข่ขาว
แองเจิลฟูดเค้ก แล้วชั้นที่สามเนี่ยครับ
เขาจะทำเป็นมะเขือเทศคองกาเซ่
ดูแล้วนะครับ
มีความคิดสร้างสรรค์มากเลยครับ
ของเกดนะครับ ก็น่าสนใจมากนะครับ
เขาจะทำเป็นสไตล์อิตาเลียน
โอเพนลาซัญญา ชั้นล่างก็เป็นลาซัญญา
ต่อมาด้วยคัสตาร์ดข้าวโพด
แล้วก็มีโฟมไข่ขาวขึ้นมาอีก
แล้วก็เอสพูม่ามะเขือเทศใส่พริก
เรามีวัตถุดิบให้แค่สี่อย่าง
แต่เขาทำออกมาได้ขนาดนี้
น่าสนใจมากๆ เลยครับ
ค่ะ
แต่คนที่พี่เห็นว่าเมนูดีนะคะ
- ค่ะ - คือเก่งค่ะ
เขาจะทำเทอร์รีนปูอัดเป็นแบบ
เยลลี่ปูอัด แต่เครื่องปรุงเสริมที่เราให้ไปเนี่ย
มันไม่มีเจลาติน
กังวลว่าจะทำให้เทอร์รีนของเขาเนี่ย
จะเซตตัวเป็นแท่งได้ไหม
เรามารอลุ้นกันดีกว่าว่า
กว่าจะหมดเวลาเนี่ย เขาจะสามารถ
- ทำอะไรเพิ่มมาอีกได้หรือเปล่าค่ะ - ครับ
[เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสองครั้ง]
เหลือเวลาแค่เพียงสิบนาทีเท่านั้น
ตรวจดูองค์ประกอบต่างๆ ด้วยนะครับ
[ผู้เข้าแข่งขันหลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
เชฟจารึกคะ
[ดนตรีอารมณ์โรแมนติก]
เป็นคนที่เห็นแล้วแบบ ละลาย
เหลือเวลาอีกไม่ถึงสิบนาทีแล้ว
ยังไม่ได้ห่อราวีโอลีเลย
- จะทันไหมคะ - ทันครับผม
- [ป๊อก] แน่ใจนะคะ - [เชฟจารึก] แน่ใจครับ
เราก็ยืนดูหน้าแบบ พี่ป๊อกสวยจังเลยอะ
[หัวเราะเบาๆ]
โอ๊ย อาจารย์ใจเย็นๆ ก่อน ราวีโอลีเสร็จหรือยัง
[หัวเราะ]
ยิ้มอย่างเดียวเลย
ตัวจริงสวยจังเลย
- [หัวเราะ] - [เสียงป๊อกหัวเราะ]
- ขอบคุณค่ะ - [เชฟจารึก] เกิดมาเพิ่งเคยเจอ
อะ สู้ๆ ค่ะ สู้ๆ
เชฟจารึก มัวยิ้มอะไรอยู่
เหลือไม่ถึงสิบนาทีนะ เชฟจารึก
แกเหมือนครูใหญ่อะ
ใครบ้างวะไม่กลัวแก
ถ้าไม่อยากกลับบ้าน รีบด้วย
เรากำลังอิ่มเอิบกับพี่ป๊อกอยู่อะ แล้วก็แบบ
ทุกอย่างแม่งพังทลายหมดเลย
- ตัวจริงโคตรสวยเลยอะ - [ผู้ชาย] เออ
[เชฟอิ๊งค์] เหลือเวลา อีกเพียงห้านาทีเท่านั้น
ทุกอย่างต้องพร้อมเสิร์ฟครับ
[ผู้เข้าแข่งขันหลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
ห้านาทีสุดท้ายแบบ
ทุกอย่างเกิดขึ้นไวมาก
คือไม่มีใครสนใจใครเลย นอกจาก
หมกมุ่นอยู่กับจานตัวเอง
เราเริ่มเช็กแล้วว่าตัวราวีโอโลของเราเนี่ย
มันแป้งสุกไหม
แข็งไปหรือเปล่า เตรียมลงจานครับ
วันนี้ตั้งใจจะทำสปันจ์เค้ก
อบในไมโครเวฟหนึ่งนาที
มันก็จะเสร็จ
[เชฟเทียน] ไมโครเวฟอยู่ไหนวะ พลอย ไม่เห็นไมโครเวฟเลย
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
ไม่มีไมโครเวฟ
โอ้โฮ
- เทียน คุณเพิ่งอบเค้ก - ครับ เชฟ
เหลือเวลาอีกห้านาที จะทันเหรอครับ
เตาอบ มันต้องใช้เวลา 15 นาที
อันตรายตรงนี้แหละครับ
เราไม่ได้มีไมโครเวฟให้คุณนะครับ
- ครับผม - คุณไม่ได้ดูเครื่องมือก่อนใช่ไหมครับ
- ใช่ครับ - อย่าออกเป็นคนที่สองนะครับ
ตื่นเต้นที่สุดในชีวิตเลย
อาจจะไม่ทัน
- เกด - ค่ะ เชฟ
คัสตาร์ดที่ทำเนี่ย มันไม่เซตตัวนี่คะ
มันได้อยู่ค่ะ เชฟ
แค่ได้อยู่เนี่ย
- จะเลือก… - เดี๋ยวหนูเอาไปอบเพิ่ม
- เวลาเหลือไม่เท่าไหร่แล้วนะ - [เชฟเกด] ได้ค่ะ
- แก้ไขนะ - ได้ค่ะ
[ป๊อก] นี่คือการแข่งขัน
รอบกล่องปริศนาแบล็กบ็อกซ์
อย่าลืมนะคะว่าจะต้องมีคน
ออกจากการแข่งขันหนึ่งคนค่ะ
[เชฟแก้ว] มันก็ตุ้มๆ ต่อมๆ อยู่
หนึ่งใน 17 มันก็แบบ
ใครจะไปรู้ คือเราก็ต้องแบบไม่ประมาทค่ะ
[เชฟเบียร์] น่ากลัวนะเนี่ย
แต่ทุกอย่างก็เป็นไปได้ครับ ทุกคนเก่งกันหมดครับในนี้
หนึ่งนาทีสุดท้าย เร่งเลยครับ
[ผู้เข้าแข่งขันหลายคน] ครับ/ค่ะ เชฟ
รสชาติของผมไม่แพ้ใครแน่นอนครับ
เรามั่นใจว่าเรามีความคิดสร้างสรรค์
อันนี้ร้อยเปอร์เซ็นต์
เรามีรสชาติที่อร่อยแบบสไตล์ฝรั่งเศส-สเปนค่ะ
[เชฟเตย] มั่นใจมากครับ เพราะว่า
บังคับเป็นสายอิตาเลียนแบบนี้แล้ว
เราไม่น่าพลาดแน่ๆ มันทางของผมอยู่แล้วครับ
- [เสียงนาฬิกาดังบี๊ปสามครั้ง] - สามสิบวินาทีสุดท้าย
ตรวจความเรียบร้อยของจานอาหารค่ะ
เอาเค้กออกมาแล้ว จิ้มดู
สุกไม่ถึงด้านล่าง
แต่เราเลือกที่จะปาดด้านบนเข้ามาใช้
[เชฟเอียน] สิบ เก้า
แปด เจ็ด
หก ห้า
สี่ สาม
สอง หนึ่ง
หมดเวลา
ยกมือ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ผู้บรรยาย] ในตอนนี้ คณะกรรมการจะชิมอาหาร
ของทุกคนเพื่อคัดเลือกผลงานระดับ
มืออาชีพที่โดดเด่นด้วยรสชาติ
และความคิดสร้างสรรค์ที่ไร้ขีดจำกัด
ซึ่งท้ายที่สุดจะมีเพียงหนึ่งคนเท่านั้น
ที่จะได้เป็นจานที่ดีที่สุด
และคว้าชัยชนะครั้งนี้ไปได้
อาหารจานนี้ของคุณจะเป็นตัวตัดสินว่า
ใครที่จะได้อยู่ต่อ
ในมาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่น
ซึ่งในรอบนี้นะคะ มีอาหารที่ทำ
ได้ดีที่สุดอยู่สี่จานด้วยกัน
จานที่ดีที่สุดจานแรก
เป็นของ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ตื่นเต้นมาก
นี่น่าจะเป็นครั้งแรกที่ได้ทำอาหารให้
กรรมการทั้งสามท่านชิม
[เชฟจอม] ไม่ได้คิดว่าจานแรก ชื่อแรก
แต่เราก็อยากให้มีชื่อเราในสี่จานที่ดีที่สุด
[เชฟเชษฐ์] เรื่องรสชาตินี่ ผมมั่นใจที่สุด
ไม่กลัวใครสักคนเดียว
เชฟจิ๊บค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
(มาสเตอร์เชฟ)
อึ้ง เชฟจิ๊บอยู่ใกล้ๆ กันเองอะ
เขาทำอะไรวะ กลายเป็น
ชื่อแรกเชียว
[เชฟจิ๊บ] วัตถุดิบถึงแม้ว่าจะมีจำกัด
เราก็จินตนาการภาพของเราเนาะ
ด้วยประสบการณ์ที่เรามี
เชฟจิ๊บครับ อธิบายเมนูหน่อยครับ
มีแค่สี่อย่างนี้ทำอะไรได้บ้าง
จานนี้นะคะ หนูให้ชื่อว่า “บ้านนอกเข้ากรุง” ค่ะ
อันนึงจะเอาปูอัดไปทำแบบกรอบ
อีกส่วนนึงอยู่ใต้เมอแร็งก์
ตัวนี้ให้ทานกับซอสแกงแดงค่ะ
แกงแดงตัวนี้นะคะจะให้ราดในส่วนของ
ทานกรอบด้านนอกค่ะ
แล้วเราก็พาไปเดินทางเข้ากรุงค่ะ
โดยไปพบกับเมอแร็งก์
และด้านใต้นั้นจะเสิร์ฟแบบนุ่มค่ะ
เป็นสลัดแบบไทยค่ะ
โดยใช้วัตถุดิบที่ให้มาทั้งหมดเลยค่ะ
[เชฟเฟิร์ส] ผมว้าวเลยครับ
นอกจากจะทำพริกแกงแล้ว ยังทำเมอแร็งก์
เอาวัตถุดิบแค่สี่อย่าง
มาทำได้ขนาดนี้ รู้สึกว่า
เป็นคู่แข่งที่น่ากลัวมากค่ะ
ถือว่าดีมากครับ
มองว่ามีสองอย่าง
ปูอัดที่คุณทำแบบกรอบ แล้ว
พอใส่แกงแดงเข้าไปเนี่ย รสจัด
ทั้งๆ ที่มีเครื่องแกงจำกัดเนี่ย
รสออกมาเป็น
เครื่องแกงที่ดีมากเลย
ขอบคุณค่ะ
ถัดมาคือที่เป็นตัวเมอแร็งก์
มันจะออกมารสนุ่มนวล
สลัดข้างล่างมีรสชาติที่จัดมาก
ถือว่าเป็นจานที่ใช้วัตถุดิบอย่างจำกัด
แต่รสชาติหลากหลายมากครับ
ขอบคุณค่ะ
อันนี้ต้องขอชื่นชมว่า
วัตถุดิบเสริมที่มีจำกัดเนี่ย
ทำรสชาติของแกงเผ็ดออกมาให้ความรู้สึกที่
ไม่ได้มีอะไรขาดไปเลย
ส่วนที่สอง
แก้เลี่ยนแต่นุ่มนวล
อันนี้ถือว่าเป็นสององค์ประกอบที่
เข้ากันได้ดีค่ะ
ขอบคุณค่ะ
เราเตรียมไข่ มะเขือเทศ
ข้าวโพดนะครับ แล้วก็ปูอัด แต่ว่าเชฟจิ๊บเองเนี่ย
ได้สร้างสรรค์ออกมา
ทำออกมาได้ถึงขนาดนี้
รสชาติบอกได้เลยว่ามัน
กินเข้าไปแล้ว นุ่มๆ มาเจอกับความเข้มข้นตรงนี้เนี่ย
มันทำให้จานนี้เนี่ยสมบูรณ์แบบมาก
ค่ะ
คุณเนี่ย มีเสน่ห์ปลายจวักมากๆ ครับ
[ดนตรีโหมดังแล้วหยุด]
ขอบคุณค่ะ
เก่งครับ
[เชฟเก่งหัวเราะ]
[เสียงหลายคนปรบมือ]
- [เสียงผู้หญิงพูดพึมพำ] - [เสียงผู้หญิงหัวเราะ]
เชฟจิ๊บมีเสน่ห์ปลายจวัก
แต่ทำไมต้องหันหน้ามาทางผม ผมไม่ทราบครับ
ก็เขินนิดนึงครับ [หัวเราะ]
จานที่ดีที่สุดจานที่สองเป็นของ…
[เชฟเคอร์] มั่นใจร้อยเปอร์เซ็นต์เหมือนกัน
ความคิดสร้างสรรค์เราน่าจะได้
[เชฟเตย] ผมน่ะค่อนข้างสมบูรณ์นะครับ
กรรมการอาจจะชอบก็ได้
[เชฟซีตรอง] ลุ้นๆ อยากเป็นจานที่ดีที่สุดในดงของ
ผู้มากประสบการณ์สักครั้งนึงอะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเฟิร์สค่ะ
- [เสียงผู้หญิงอุทานเบาๆ] - [เสียงหลายคนปรบมือ]
พอประกาศมาเป็นชื่อผม ผมดีใจมากครับ
ถือว่าเป็นครั้งแรก ที่ติดจานดีในรอบกล่องปริศนาเลยครับ
- [ดนตรีชวนลุ้นดังคลอเบาๆ] - เฟิร์สคะ วัตถุดิบแค่สี่อย่าง
ทำออกมาเป็นอะไร
ผมทำเขาออกมาเป็นรูปแบบของ
พาสตาที่ผัดแห้งครับ
แล้วก็ตัวข้าวโพดเนี่ยเอาไปผัดกับ
เฟรโกลาซาร์ดา ทานกับ
น้ำพริกมะเขือส้มครับ
แล้วก็ไข่เนี่ย ตุ๋นกับ
ตัวกากของน้ำพริกที่กรองแล้ว
จะทานกับซอสกะทิ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไม่ทิ้งความเป็นภาคเหนือ
[เชฟแก้ว] แต่ว่าก็ยังมีการแบบ
เหมือนยกระดับวัตถุดิบด้วยค่ะ
จะมีอะไรเล็กๆ น้อยๆ
อยู่เยอะแยะเต็มไปหมด รู้สึกสร้างสรรค์ดี
[ดนตรีชวนลุ้น]
อันนี้ถ้าจะพูดง่ายๆ เนี่ย
มันก็ใกล้การกินข้าวคลุกน้ำพริกนะ
ซึ่งยกระดับขึ้นมา
มีความกรอบเล็กๆ ของตัวแป้งที่ทอด
แล้วก็รสหวานของข้าวโพด
จานนี้เป็นจานที่มีรสชาติดี ครบรสค่ะ
[เสียงปรบมือ]
จานนี้ของเชฟเฟิร์สนะครับ
ความนุ่มของไข่ตุ๋น แล้วมีความกรอบ
ของข้าวโพด เมื่อกินรวมกันเนี่ย มัน
จะหลากหลายมาก
ตัวน้ำพริกมะเขือส้มนี่แหละ
มันเป็นตัวเชื่อมทั้งหมดเข้าด้วยกัน
มีความเป็นตะวันออกพบตะวันตก
ที่เข้ากันได้ดีอย่างลงตัวครับ
ขอบคุณครับ
[ดนตรีสร้างความหวัง]
ทุกคนครับ จริงๆ เราไม่ได้ตัดสิน
อาหารไทยนะครับ
ครับ
เราตัดสินด้วยรสชาติ
รสชาติของจานจานนี้เนี่ย
เข้มข้นนะครับ คุณปรุงมาได้รสชาติที่ดีนะครับ
คุณใส่เข้ามาเนี่ย มันค่อนข้างที่จะหลากหลาย
แล้วก็ความคิดสร้างสรรค์ที่ดี
- เก่งมากครับ - ขอบคุณครับ
- ขอบคุณครับ - [เสียงปรบมือ]
- [ผู้หญิง] ดีมาก - [เชฟเฟิร์ส] ผมรู้สึกดีใจมากครับ
มันทำให้ผมรู้ว่าเทคนิคการทำอาหาร
[เชฟเฟิร์ส] มันยังทำได้หลากหลาย
ถึงแม้จะเป็นวัตถุดิบที่มีน้อย
แล้วก็เหมือนกันครับ
[เชฟเทียน] ผมว่าเจ้านี่ของจริงว่ะ
เด็กคนนี้น่าจะไปถึงรอบลึกๆ แน่ๆ
และจานที่ดีที่สุด
จานที่สามนะคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเกด] ใช้วัตถุดิบหลายอย่าง ทำหลายองค์ประกอบ
ลุ้นอยู่
[เชฟเควส] เรื่องหน้าตาอาจจะไม่ได้สวยงาม
แต่รสชาติเนี่ยมั่นใจได้
เชฟเควสค่ะ
- [ดนตรีชวนลุ้น] - [เสียงปรบมือ]
เฮ้ย เราได้ว่ะ
[เชฟเฟิร์ส] เควส ไม่แปลกใจครับ
เพราะว่าเขาได้จานที่ดีที่สุด ของกล่องปริศนาบ่อยมากครับ
จานนี้มีอะไรบ้างครับ
จานนี้มีชื่อว่า “คนอัดปู” นะครับ
เริ่มจากตัวแคร็บเค้กก็จะทำมาจากปูอัด
โดยที่จะหมักผสมกับ
รากผักชี กระเทียม พริกไทย
แล้วก็ใบผักชีครับ
ข้างๆ จะมีพูเรอยู่สองชนิด
อันแรกจะเป็นข้าวโพด อีกอันนึงจะเป็นตัว
มะเขือเทศที่ให้รสชาติเผ็ด
และตัดความหวาน ด้วยข้าวโพดที่นำไปคาราเมลครับ
[เชฟป้อม] อืม
ก็มั่นใจในรสชาติ เพราะว่าเราชิมทุกอย่าง
[เชฟเทียน] เฮ้ย เป็นเมนูง่ายๆ นะ
แต่ว่าสามารถทำออกมาเป็นจานที่ดีที่สุดได้
น้องๆ จากบ้านมาสเตอร์เชฟไม่ธรรมดาจริงๆ
จานนี้จริงๆ แล้วดูธรรมดามาก
[ดนตรีชวนลุ้น]
แต่ว่ารสชาติเนี่ย
มันเต็มร้อยเลย
ตัวซอสทั้งสองซอสทำออกมาได้ดี
จานนี้ เชฟชอบมากๆ
ขอบคุณครับ
เควสคะ แคร็บเค้กเนี่ยนะ
การไปโพชในเนยเนี่ย
มันทำให้รสชาติ
อร่อยขึ้นมาก
และข้อสำคัญ ส่วนผสมแคร็บเค้กของเควสเนี่ย
จับเป็นก้อนดี นุ่มนวลในปาก
ซอสทั้งสอง มันยิ่งเสริมรสของแคร็บเค้ก
ซอสตัวที่เด่นที่สุด
คือซอสมะเขือเทศ
ช่วยตัดเลี่ยนของแคร็บเค้กไปได้
จานนี้ถือว่าเป็นการจัดองค์ประกอบที่ดีมากค่ะ
แคร็บเค้กทำไม่ดี มันจะอัดแน่นเป็นแป้ง มันจะ
แห้งๆ แข็งๆ
แต่อันเนี้ย ชุ่มฉ่ำ
แล้วก็เครื่องแน่น แต่ยังนุ่มอยู่
หวานมันเผ็ดเค็ม ทุกอย่างอยู่ในจานเดียวกัน
เป็นการใช้องค์ประกอบของ
ทั้งสี่อย่างเข้ามาชู
จุดเด่นของมันเข้ามาได้ครบ
จานนี้ ปกติเทพเควส
- แต่นี่ จอมเทพเควสครับ - โอ้โฮ
- เก่งมากครับ - ขอบคุณครับ
[เสียงผู้ชายพูดเบาๆ]
มันก็ดี มันก็ดูเท่แหละ แต่เอาจริงๆ ถ้าพลาดมาเมื่อไหร่
คำนี้มันจะมาฆ่าเราหรือเปล่า
เป็นอีกคนที่น่าจับตามอง คอยดูว่า
จะน่ากลัวมากขึ้นไปอีกแค่ไหน
และจานที่ดีที่สุด
จานสุดท้ายเป็นของ…
ก็ยังหวังเหมือนเดิมครับ จะได้ไม่ลำบากในภายภาคหน้านะครับ
[เชฟจารึก] ก็แอบหวังว่าจานสุดท้ายน่ะ
น่าจะเป็นจานเราที่ดีที่สุด ก็มีความหวังเล็กๆ
[เชฟเคอร์] ขอเทวดาแล้วค่ะตอนนี้
ช่วยหนูเถอะ ให้หนูบ้าง
เชฟเชษฐ์ค่ะ
- [ดนตรีบรรยากาศยิ่งใหญ่] - [เสียงปรบมือ]
อุ๊ปส์
เฮ้ย เรียกผิดหรือเปล่าเนี่ย
(เชฟเจ้าของร้าน)
[เชฟเชษฐ์] ดีใจที่ความมั่นใจของผมที่
มีให้ในอาหารตรงนั้นเนี่ย มันประสบผลสำเร็จ
เชฟเชษฐ์ เชิญอธิบายเมนูนี้ครับ
เป็นมินิเซตนะครับ เป็นทามาบาโกะชิลลีแคร็บ
ก็เป็นอาหารของสิงคโปร์
ที่ทำอยู่ในญี่ปุ่น
แล้วก็ข้าวโพดเนี่ย จะเป็นซุปโปตาเฌอ
อยากให้ทานกับ
ชิลลีแคร็บที่ทำมาจาก มะเขือเทศกับไข่ ทานปูเสร็จ
แล้วก็อยากให้ทานกับ ตัวนี้เป็นผักชีขนมปังไข่
พอทานคู่กันเสร็จก็ปิดท้ายด้วยซุปข้าวโพดครับผม
- นี่เราใส่พริกเข้าไปด้วย - ใส่ครับ
โอ๊ะ พรีเซนต์เร็วเว้ย ผิดคาด
เทียน ปกติต้องพรีเซนต์สิบนาทีนะ
- เชฟเชษฐ์ครับ - ครับผม
รู้สึกยังไงครับ ที่ได้ขึ้นมายืนบนนี้ครับ
ก็ดีใจครับ
คุณรู้ไหมครับว่าคนข้างหลัง
ของคุณน่ะ เขาเมาท์อะไรกันอยู่
[ดนตรีอารมณ์ซุกซน]
- ครับ ไม่รู้ครับ - เขาเมาท์กันเต็มไปหมดเลยนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ไม่ได้พูดอะไรถึงเชฟเชษฐ์เลย
ผมสองคนนี่บริสุทธิ์ใจที่สุดแล้ว
จะมองยังไงไม่สนครับ ก็ดูที่ผลงานแล้วกัน
[เชฟอิ๊งค์] จานนี้ต้องบอกว่า
ชิลลีแคร็บ ก็คือปูผัดพริกและซอสมะเขือเทศตัวนี้
หอม แล้วก็รสจัดมาก
ขนมปังตอนแรก กลัวจะไม่สุก
แต่มันนุ่ม และหอมมาก หอมสมุนไพรเลย
เมื่อกินเข้ากันเนี่ย
มันเป็นตัวที่ทำให้ตัดรส
ของความจัดจ้านลงไปได้
ปิดท้ายด้วยซุปข้าวโพด อันเนี้ย
คล้ายกับที่กินที่ฮอกไกโดเลย
ถือว่าคุณแสดงของ
ที่เป็นสไตล์ญี่ปุ่นได้เป็นอย่างดี เก่งมากครับ
- ขอบคุณครับ - [เสียงปรบมือ]
[ภาษาญี่ปุ่น] ขอบคุณมากครับ
โค้งด้วย โค้งด้วย
ประทับใจมากครับ รู้สึกว่าประสบความสำเร็จ
ในอาหารจานนี้
[เชฟป้อม] ขนมปังของคุณเนี่ย พอบิเข้าไปเนี่ย
กลายเป็นขนมปังเนื้อนุ่ม
เทคนิคดีมากด้วยสำหรับการทำขนมปัง
และกินคู่กับชิลลีแคร็บ ซึ่ง
คุณสามารถคิดมันมาได้ จากวัตถุดิบที่มีให้จำกัดมากๆ
และปรุงรสได้ดี รสชาติของอาหาร
ต่อให้สวยยังไง แต่ไม่อร่อย
เก่งยังไงแต่ไม่อร่อย มันก็กินไม่ได้
สำหรับจานนี้เป็นองค์ประกอบที่
คิดมาได้ดี
ความคิดสร้างสรรค์ดีค่ะ
[ภาษาญี่ปุ่น] ขอบคุณมากครับ
การที่จะเป็นเชฟมืออาชีพได้ดี
ก็คือการแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า
การทำแป้งขนมปังเนี่ย
คุณใส่ผงฟูเข้าไป
เพื่อต้องการที่จะให้มันเบาขึ้น
ตัวนี้เองเนี่ย ทำให้เราเนี่ย
เข้าใจวัตถุดิบ
เข้าใจการแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า
รสชาติได้
แต่งจานให้สวยกว่านี้นะครับ
ครับ
[เสียงผู้ชายพูดพึมพำ]
ขอโทษครับ ขอบคุณครับ
[ภาษาญี่ปุ่น] ขอบคุณมากครับ
เชฟเชษฐ์โค้งแล้วโค้งอีก
“อาริงาโตะ” สุดฤทธิ์ พ่อหนุ่มญี่ปุ่น [หัวเราะเบาๆ]
[เชฟเชษฐ์] แม้จะแต่งจานไม่สวย
แต่ก็มั่นใจในรสชาติตรงนั้น
ครั้งหน้าผมจะแก้ตัวครับ เชฟ ขอโทษครับ [หัวเราะ]
[ผู้บรรยาย] หลังจากที่ คณะกรรมการได้ชิมอาหาร
จานที่โดดเด่นทั้งสี่จานครบแล้ว
ตอนนี้ก็ถึงเวลาสำคัญที่จะตัดสินว่า
ใครคือหนึ่งเดียวที่จะเป็นจานที่ดีที่สุด
ซึ่งผู้ชนะ
จะได้ประกาศให้ทุกคนรู้ว่า
เขาคือคู่แข่งที่น่ากลัวและไม่อาจมองข้ามได้
ขอชื่นชมนะครับ พวกคุณทั้งสี่คน
ทำออกมาได้เยี่ยมมาก
สมกับเป็นมืออาชีพครับ
- ขอบคุณค่ะ - ครับ
แต่จะมีเพียงหนึ่งคนเท่านั้น
ที่จะเป็นจานที่ดีที่สุดในวันนี้
และจานที่ดีที่สุดในวันนี้เป็นของ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
- จิ๊บครับ - ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณกรรมการนะคะ
ที่ชิมแล้วถูกใจ แล้วก็
ทำให้เรามีกำลังใจฮึด
ขึ้นมาอีกก้าวนึง
ยินดีด้วยครับ เสน่ห์ปลายจวัก เก่งมาก
ขอแสดงความยินดีกับ
- เชฟจิ๊บและเชฟอีกสามท่านด้วยนะคะ - ขอบคุณค่ะ
- ขอเชิญกลับไปที่สเตชันค่ะ - ขอบคุณค่ะ
[เชฟเฟิร์ส] การติดจานที่ดีที่สุดในรอบนี้
เป็นอะไรที่เป็นกำลังใจให้ผมได้ดีมากครับ
[เชฟเชษฐ์] จะพยายามรักษามาตรฐาน
ของตัวเองให้ได้มากที่สุด
เสียดายนิดนึง แต่ว่า
ก็ยังดีใจที่ไม่ต้องกลับบ้าน
เมื่อมีจานที่ดีไปแล้วนะคะ
ก็ต้องมีจานที่ทำผิดพลาดมากที่สุด
และในรอบนี้ มีจานที่ทำผิดพลาดมากที่สุด
อยู่สามจานด้วยกัน
[ดนตรีชวนลุ้น]
[เชฟเกด] ขนลุกไปหมด อย่านะ
อย่าพูดชื่อเกดออกมานะ
เราก็มั่นใจในระดับนึง เราไม่เป็นสามจานที่แย่แน่นอน
เราคิดว่าเราชิมหมดทุกอย่างแล้ว ก็น่าจะผ่านครับ
จานที่พลาดมากที่สุดจานแรกเป็นของ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟ… จอมค่ะ
ขอเชิญด้านหน้าค่ะ
[เชฟจอม] แหม แทงหวยไม่ถูก
ไอ้ตอนชื่อที่อยากได้ยินน่ะ ไม่ได้ยิน
แต่พอชื่อที่ไม่อยากได้ยินน่ะ ดันได้ยิน
อย่างน้อยเราจะได้รู้ข้อบกพร่องของเรา
เชฟจอมคะ ทำอาหารอะไรกับวัตถุดิบสี่อย่าง
หลักๆ ที่ให้ไป
ผมตั้งใจนำเสนอเป็นบรันช์ครับ
เป็นเหมือนอาหารเช้าที่
กินเวลาสายๆ หลังตื่นนอน
ตัวมะเขือเทศ เอาผิวไปโพชกับไข่
ส่วนตัวเนื้อมะเขือเทศ
กับเครื่องปรุงที่ให้มา ผมนำไปทำเป็นกงซอเมแบบเย็นครับ
ตัวข้าวโพด ผมนำไปย่างครับ
สำหรับปูอัดก็นำมาทำเป็นสลัดคลุกกับ
น้ำมันผักชีครับ
มูสสีเขียวข้างๆ ก็คือทำเป็นมูสผักชีครับ
เพื่อไว้กินควบคู่กันไปครับ
ในความคิดก็ยังอยากรู้อยู่ว่า
สิ่งที่เราต้องการสื่อออกไปน่ะ
กับสิ่งที่กรรมการตัดสินว่าจานเราแย่ที่สุดน่ะ
มันตรงกันหรือเปล่า
จานนี้เนี่ย
มันเป็นความคิดที่ดีนะ
ในการรวมเข้ามาเป็นอาหารมื้อสายเบาๆ
แต่อย่างที่ดิฉันย้ำเสมอ
การเป็นเชฟที่ดี
การปรุงรสถือว่าเป็นเรื่องที่สำคัญมากๆ
- ครับ - [เชฟป้อม] การใส่โพชเอ้กเข้าไปเนี่ย
มันดึงรสทั้งหมดกลายเป็นชืดไป
และในขณะเดียวกัน มะเขือเทศของคุณเนี่ย
ถ้านุ่มลงอีกนิดนึง
จานนี้ถึงจะถือว่า
- ได้ครบองค์ประกอบ - ครับ
เราก็มั่นใจว่าเราสร้างสรรค์
แต่เรื่องรสชาติเนี่ย ยอมรับครับ
กงซอเมอันเนี้ย
เวลาชิมแล้ว ถ้า
มันออกมาดี มันจะต้องมีรสหวานในตัว
แต่อันเนี้ย จืดครับ
ครับ
การทำกงซอเมเนี่ย
เชฟว่ามันเป็นเทคนิคที่ดีในเวลาหนึ่งชั่วโมง ท้าทายมากๆ
ที่จะทำให้กงซอเมออกมาได้ดี
แต่
เราต้องการรสชาติ
ถึงคุณจะปอกเปลือกมะเขือเทศเอาไปโพชกับไข่
อันนั้นก็เป็นอีกเรื่องนึง
แต่ว่า มะเขือเทศของคุณไม่มีรสชาติ
ไข่ โพชมา มันก็เป็นรสชาติไข่
มันจืดครับ
ครับ ขอบคุณครับ
ก็ถือว่าเป็นการเริ่มต้นแบบผิดพลาด เป็นการเหมือนเรา
ส่องกระจกมองสิ่งที่เราไม่เห็นน่ะ
ทำให้เรารู้ เอาจุดด้อยตรงนี้ไปแก้ไขในอนาคตได้
จานที่ผิดพลาดมากที่สุดจานที่สองนะคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟลูกจรรย์ค่ะ
[เชฟลูกจรรย์] พอเขาพูดลูกจรรย์ปุ๊บ มันก็…
ก็รู้สึกแย่เลยอะค่ะ
รู้สึกไม่ดีแหละ ไม่มั่นใจในตัวเอง
เชฟลูกจรรย์ครับ จานนี้เป็นคอนเซปต์ยังไงครับ
ข้างล่างเป็นเวลูเต้ข้าวโพดต้มข่าค่ะ
เสิร์ฟกับ… คล้ายๆ กับมูสลีนปูอัด
ที่ใส่ข้าวโพดเข้าไปด้วยค่ะ แล้วก็เป็น
ชัตนีย์มะเขือเทศ แล้วก็ครัมเบิลผักชีค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
จานนี้นี่ คุณทำเป็น
อาหารคาวใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ
ก่อนเสิร์ฟได้ชิมหรือเปล่าครับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
ชิมองค์ประกอบแยกกัน แต่ว่าไม่ได้ชิมด้วยกันค่ะ
องค์ประกอบของรสชาติ ไม่ว่าจะเป็นข้าวโพด
กะทิที่คุณใส่เข้าไป
ชัตนีย์ที่คุณทำ
คุณคิดว่ามีอะไรที่เหมือนกันอยู่อย่างนึงครับ
ความหวานค่ะ
มันหวานไปหมดเลยครับ
มันเป็นของคาวที่มีแต่ความหวาน
ลูกจรรย์คะ
ข้างใต้จะให้มีกลิ่น
รสคล้ายต้มข่า
แต่ตอนนี้มันคือข้าวโพดบดเลย
- ค่ะ - ต้มข่าไม่ได้กลิ่น
ไม่ได้ขึ้นมาเลย
ชัตนีย์มะเขือเทศ ต้องการให้เป็นยังไง
หวานอมเปรี้ยวค่ะ
ไม่เหลือเปรี้ยวเลยค่ะ
หวานอย่างเดียว
ส่วนตัวมูส ต้องการให้เป็นยังไง
ออกเค็มๆ มันๆ
ไม่มีเลยค่ะ
อันนี้รสชาติยังไม่ได้ค่ะ ลูกจรรย์
รับทราบค่ะ
เวลูเต้ครีมๆ ของคุณเนี่ย
ถ้ามันเติมกลิ่นคาวเพิ่มเข้าไป
แล้วก็มีความเปรี้ยวขึ้นมาอีกนะครับ
มันจะทำให้จานนี้มีครบทุกรส
เช่นกันครับ
จานนี้ขาดเรื่องรสชาติครับ
รับทราบค่ะ ขอบคุณค่ะ
รู้สึกเสียความมั่นใจนะคะ
เราไม่ได้ชิมรวมกัน ซึ่งเราก็รู้เลยว่าเราอะ
พลาดตรงไหนไป
มันน่าจะเป็นความสะเพร่าของเราเองค่ะ
ครั้งหน้า อยากให้มันเป็นบทเรียน
และจานที่ผิดพลาดมากที่สุด จานสุดท้ายนะคะ เป็นของ…
จานที่เป็นจานสุดท้ายเนี่ย มันลุ้นมาก หัวใจจะวาย
[เชฟแมน] กลัวเหลือเกินที่จะเป็นเรา
สายตาของพี่ป๊อกนั้น
เหมือนมุ่งตรงมาที่เราหรือเปล่า
สวดมนต์ในใจ อย่าให้เป็นหนูเลยนะ
เชฟ…
- เบียร์ค่ะ - [เชฟเบียร์สูดหายใจ]
ตกใจ คิดว่าเราไม่น่าจะแย่ขนาดนั้น
ก็ต้องยอมรับคำตัดสินครับ
วันนี้เป็นทำคอร์นฟริตเตอร์ครับ
คล้ายๆ กับเป็นเค้กของข้าวโพด
ผมเอาข้าวโพดไปผัดกับเนยนะครับ
แล้วก็พอมันสุกได้ที่แล้ว ผสมกับไข่แล้วก็แป้งนะครับ
แล้วผมก็เอาไปทอดบนกระทะ แล้วก็นำไปเซตในเตาอบครับ
เป็นแนวสไตล์สเปน แล้วก็ซัลซา แล้วก็มะเขือเทศรีลิชครับ
สีหน้าของกรรมการก็ดู ไม่ค่อยมีความสุขสักเท่าไหร่นะครับ
ก็หวั่นๆ
- เชฟเบียร์ครับ - ครับ
จานนี้ มันหวานอย่างเดียวเลย
มะนาวที่บีบไปมันสู้ไม่ได้
- ครับ - แล้วในส่วนนี้ที่เป็นคอร์นฟริตเตอร์เนี่ย
ค่อนข้างแห้ง
ความรู้สึกมันเหมือนกับติดในปากนะครับ
ครับ
จานนี้ยังขาดทั้งเรื่องรสชาติ
แล้วก็ เนื้อสัมผัสด้วยครับ
ครับ ขอโทษครับ
คุณคิดว่า ส่วนไหนที่คุณทำผิดพลาดสำหรับจานจานนี้
น่าจะเป็นตัวคอร์นฟริตเตอร์ครับ
- คุณรู้ - ครับผม
แล้วทำไมคุณถึงไม่แก้ไขครับ
มันแก้ไขไม่ได้แล้วละครับ
คอร์นฟริตเตอร์ หรือข้าวโพดทอด ข้าวโพดอบตัวเนี้ย
มันแน่น มันหนัก
กินกับซัลซาที่เปรี้ยว เปรี้ยวของคุณ
ก็ไม่ใช่เปรี้ยวที่อร่อย
ครับ
[เชฟป้อม] กินกับรีลิชที่หวาน
หวานของคุณก็ไม่ใช่หวานที่อร่อย เพราะหวานลอยมาก
เปรี้ยวลอยมาก
แทนที่จะดูว่าเป็นอาหาร
ที่กินได้เบาๆ สบายๆ
แต่ตอนนี้มันหนัก และมันทำให้เวลา
ที่เรากินเข้าไปแล้วอะ
มันติดปาก แน่นปากไปหมดเลย
ต้องระวังมากกว่านี้นะคะ
ครับ
รู้สึกแย่นะครับ ไม่คิดว่ามันจะออกมาโดดไปซะทุกรสนะครับ
ยอมรับในความคิดเห็นนะครับ เพราะว่า
[เดาะลิ้น] เอ่อ
วัตถุดิบเรามีไม่เยอะนะครับ เราทำได้แค่นี้ครับผม
[ผู้บรรยาย] ในรอบกล่องปริศนาแบล็กบ็อกซ์
ที่จะต้องมีเชฟกลับบ้านหนึ่งคน
ตอนนี้คณะกรรมการกำลังตัดสินว่า เชฟจอม
เชฟลูกจรรย์ หรือเชฟเบียร์
ใครจะเป็นผู้โชคร้ายคนที่สอง ที่จะต้องเดินออกจาก
มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ คิทเช่นแห่งนี้
การแข่งขันมาสเตอร์เชฟ เดอะ โพรเฟสชันนัลส์
คือการแข่งขันเพื่อค้นหา
เชฟมืออาชีพที่ดีที่สุด
ดังนั้น คุณจะไม่สามารถพลาดได้เลยครับ
การแข่งขันในรอบนี้ เราจำเป็นต้องเลือกหนึ่งจานที่พลาดมากที่สุด
ถึงแม้พวกคุณจะเป็นเชฟมืออาชีพที่ดี แต่การแข่งขัน
ก็คือการแข่งขันครับ
คนที่ทำพลาดมากที่สุด
และต้องกลับบ้านในวันนี้ก็คือ…
[ดนตรีชวนลุ้น]
ก็ลุ้นครับ ไม่อยากจะ ได้ยินชื่อตัวเองที่ต้องกลับบ้านครับ
มันมีเปอร์เซ็นต์สูงมากที่เราจะกลับ
ไม่อยากตกรอบเป็นคนที่สอง ไม่อยากตกรอบเป็นคนที่สาม
ไม่ได้อยากตกรอบเลย
[ดนตรีชวนลุ้น]
เชฟเบียร์ครับ
- [ผู้ชาย] เฮ้ย - [ผู้หญิง] เฮ้ย
[ดนตรีอารมณ์หม่นหมอง]
เชฟลูกจรรย์กับเชฟจอม เชิญกลับไปที่สเตชันได้เลยครับ
[เชฟลูกจรรย์พึมพำเบาๆ]
- เชฟเบียร์คะ - ครับ
ขอบคุณที่เดินทางมาจากออสเตรเลีย…
- ครับ ยินดีครับ ยินดีครับ - [เชฟป้อม] เพื่อร่วมการแข่งขันนะคะ
เชฟเบียร์เนี่ย เป็นคนที่มีความสามารถ
- [เชฟป้อม] เราเห็นอยู่แล้ว - ครับ
เพียงแต่วันนี้คุณมีข้อผิดพลาดมากกว่าคนอื่น
- ครับผม - [เชฟป้อม] และเราเชื่อว่า
ข้อผิดพลาดที่เกิดขึ้นในวันนี้
จะเป็นแรงผลักดัน
ให้คุณแข็งแกร่งขึ้น
และก้าวหน้าต่อไปในสายอาชีพเชฟ
ครับ
ขอให้โชคดีค่ะ
ขอบคุณมากครับ
[ดนตรีบรรยากาศฮึกเหิม]
รู้สึกดีนะครับ ยังได้กำลังใจ
[เชฟเบียร์] เล็กๆ น้อยๆ จากเชฟป้อมนะครับ
- [เชฟลูกจรรย์พึมพำเบาๆ] - [เชฟเบียร์] เจอกันจ้ะ
ผมต้องกลับไปพัฒนาฝีมือตัวเองนะครับ
[เชฟเบียร์] เราก็พัฒนาอยู่เรื่อยๆ ตลอดเวลานะครับ
เรายังสามารถทำได้ดีกว่านี้ได้ครับ
- เจอกันครับ - [เชฟเคอร์พึมพำเบาๆ]
ถึงเราจะออกจากรายการแล้วนะครับ
เราก็ยังจะภูมิใจครับ
[เชฟเบียร์] ที่เรายังเป็นหนึ่งใน มาสเตอร์เชฟ โพรเฟสชันนัลส์ครับ
ถ้ายังมีโอกาสอีก ผมก็จะกลับมาแข่งอีกครับผม
[ดนตรีโหมดังและจบ]
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ดนตรีอารมณ์ยิ่งใหญ่]